假设你在海滩上，沙子进了眼睛你怎么知道有沙子呢？显然你看不到但若你是个正常、健康的人你可以感觉到有沙子这种极不舒服的感觉叫做「疼痛」疼痛要你采取行动此例中是要你冲洗眼睛，直到沙子消失你怎么知道沙子不见了？没错，因为不痛了有人感觉不到疼痛听起来很酷，但其实一点也不酷如果感觉不到疼痛你可能会受伤，甚至可能伤到自己而完全不知道疼痛是你身体的早期预警系统可保护你不受到周围世界或自己的伤害随着我们长大，疼痛感测器会安装在身体的大多数地方这些感测器是特殊的神经细胞称为「痛觉感受器」分布在脊髓、皮肤、肌肉、关节牙齿和一些内脏就像所有的神经细胞它们传送电信号从它们所在之处传送讯号回大脑但是，不像其他神经细胞痛觉感受器在身体可能或正在收到伤害时才会作用所以，轻摸针尖你可以感觉到金属一般神经细胞给你这种感觉但是你不会感到任何疼痛但你越用力推针尖越接近痛觉感受器的极限值很用力的话，就会超过极限值痛觉感受器会启动并告诉身体停止目前的行为痛觉感受器的门槛，并非一成不变某些化学​​物质可以调节感受器降低痛觉的阈值细胞受损时，受损细胞及邻近细胞开始疯狂生产这些调节化学物质降低痛觉感受器的门槛，直到连触摸都会疼痛这时非处方的止痛药可以大展身手了阿斯匹灵和布洛芬可阻止一种调节化学物质的生产称为「前列腺素」我们来探讨一下原理当细胞损伤，会释放一种化学物质叫做「花生油酸」有两种酵素 COX-1 和 COX-2可将花生油酸转换成前列腺素 H 2再将其转换成一系列化学物质产生一连串效果包括升高体温、引起发炎、降低疼痛阈值所有的酵素有特定的活性部位也就酵素反应发生的地方COX-1 和 COX-2 的活性部位非常适合花生油酸正如你看到的，也没有多余的空间阿斯匹灵和布洛芬，就是在这个活性部位发挥作用它们的工作原理不同：阿斯匹灵像豪猪的刺进入活性部位，然后脱落留下一半在那里完全阻断通道，让花生油酸进不来这会永久停用 COX-1 和 COX-2另一方面，布洛芬进入活性部位但不破坏或改变酵素COX-1 和 COX-2 可把它再吐出来但布洛芬在那里的期间酵素无法结合花生油酸因此无法进行正常的化学反应阿斯匹灵和布洛芬怎么知道哪里痛？噢，它們並不知道一旦药物进入血液中就会被带往全身不但会到疼痛部位也会到正常部位这就是阿斯匹灵和布洛芬的原理还有其他种类的疼痛例如神经性疼痛是神经系统本身受损所引起的疼痛这种疼痛不需要任何形式的外界刺激科学家们发现，大脑控制了我们对疼痛信号的反应例如，疼痛的程度取决于你对疼痛的在意程度甚至是你的心情疼痛是个活跃的研究领域如果我们能更了解疼痛或许我们就更能有效的管理疼痛
大家好，我是阿帕纳。我是一个购物狂。（笑声）我非常喜欢网购再退货。（笑声）至少我曾经是这样。有一段时间，每隔一天我就会收到两三个服装包裹。我会有意地买同样的东西，但是尺寸和颜色都不同，因为我不知道我真正想要的是哪一个。所以我多买一点，上身试试，然后把不合适的退回去。有一次我女儿看着我把一些快递包裹退回去，她说，“妈，我觉得你有点问题”。
（笑声）
我不这样认为。我的意思是，快递和退货都是免费的对吧？（笑声）对此，我之前从未多想过。直到我在工作中听到一个令我震惊的数据。我是全球顶级零售解决方案总监，当时，我们在和最大的客户开会，讨论如何缩减成本。客户最担心的一个问题就是管理退货商品。就在刚刚结束的假期里，他们有750万件退货商品。我一直在想这件事。这些退回来的衣服怎么办？于是我回家上网搜索，我发现，每一年都有180多万吨的退货衣物被扔进了垃圾堆。就像所有美国人昨晚都洗了一大堆衣服，然后今天就把它们扔掉一样。我被吓坏了。我想，“在所有人中间，偏偏我有能力阻值这一切。“（笑声）我的工作是寻找解决这些物流问题的办法，而不是制造问题。所以这个问题对我来说非常私人。我说，“你知道吗？我们必须解决这个问题。”利用现有的一些系统，我们有能力解决这个问题。然后我开始想：我们是怎么走到这一步的？我是说，提供免费网购退货服务可以促进消费的研究也才是六年前才提出的。我们开始看到一些公司提供免费的在线退货服务来增大销量，让顾客有更好的购物体验。我们没有意识到的是这同样会导致有更多的商品被退回。美国公司为此损失的销售额高达3510亿美元，这还只是2017年的数据。零售商忙于弥补损失。他们把退回的商品重新放到网上销售，或者卖给打折销售商，或者进行清算。基本上，如果这些公司不能尽快和经济地处理退货商品，那这些商品就会变成垃圾。突然间，我为自己也是那种共同造成这种局面的购物者感到惭愧。谁会想到我无知的购物行为不仅会伤害自己，同时还会破坏环境？当我思考要怎么做时，我不停地思考:为什么一开始就必须把商品还给零售商呢？如果有另一种方法，对每个人来说都是双赢的方法呢？如果一个人想要退货，商品是寄给下一个想要它的顾客，而不是零售商呢？如果人们不退货，而是采取我所说的“绿色转换”呢？消费者可以用一个APP把商品拍照，并在退货时验证条件。人工智能系统可以根据情况对这些衣服进行分类——崭新的或者轻微用过的，然后送给对应需要的人。崭新的衣服可以卖给其他顾客，轻微使用的衣服可以降价，再次在网上出售。零售商可以根据特定商品的转售次数决定业务规则。消费者需要做的就是获得一个移动代码，到最近的发货地点包装、发货，然后商品就可以从一个买家到下一个买家，而不是变成垃圾。
现在你会问，“人们真的不怕这些麻烦吗？”我认为如果有激励措施的话，就不会，比如忠诚积分或者返现。我们称作“绿色货币”。将会有一个全新的机会从这些愿意购买退货的新的客户群赚钱。在这个系统交易把有趣的购物体验，变成一种有助于环境保护的精神体验。（掌声）这是可行的，可能需要6个月的时间来改造我们现有的一些系统并开始试运行。甚至在这些后勤系统到位之前，我们每一个购物者现在就可以行动，如果美国每一个成年人都在购物行为上做一点改变。多花点时间去调查和思考——我真的需要这个商品吗？不。我真的想要这个商品吗？在购买之前就想好。如果美国每一个成年人每年少退回五件商品，就能避免十多万吨的衣服沦为垃圾。这样就能减少百分之六的服装垃圾。这次我们造成的环境问题不是几千年之后会发生的，是当今正在上演的问题，现在必须停下，阻止全球垃圾填埋的增涨。
我想给我女儿以及再下一代一个更好、更干净的环境，所以我不仅停止了过量地购物，还尽心地回收退货商品。同样你也可以，这并不难。在我们用自己不想要的商品填满购物车和垃圾场之前，让我们在下次网购时先停一停，仔细想想我们真正想要的是什么：一个可以叫做家园的美丽地球。
谢谢。
（掌声）
（大提琴音乐）
（音乐结束）
在来这里的航班上，我想起了我的母亲。我是自学的大提琴手，从来没受过专业训练。我学过低音提琴，但我更喜欢拿起大提琴演奏，因为我更钟爱大提琴。不过我的母亲也鼓舞了我。但我一开始并未意识到这一点，因为我母亲是通过邮购美国音乐学院的课程来获得音乐学位的。在抚养两个孩子的同时，她通过邮箱每周上一次课，然后加以练习。几年之后，她举办了自己的独奏会。这个月我就满50岁了，我花了很久才意识到，她是我的灵感和动力的源泉。我会一直——谢谢你，妈妈。
（掌声）
除了杰出音乐家的身份之外，我母亲也是我所认识的最不平凡的人之一。我想为我母亲，也为各位的母亲们演奏一段。
（大提琴音乐）
（音乐结束）
通常当你听到大提琴的时候，你会想到这个。
（演奏巴赫大提琴组曲1号）
我们今天不弹这个。
（笑声与掌声）
（鼓声）（大提琴声）
嘿！
（舞台声音的环形样本 ）
（大提琴音乐与环形样本 ）
（音乐结束）
（掌声与欢呼）
自从约 2500年前，亚里士多德定义了悲剧的规则以来，我们讲故事的方式自然而然地发生了变化。他认为，讲故事的作用就是再现生活中的场景, 让我们的情感受到触动。众所周知，从此之后对故事的叙述越来越引人入胜。但生活中有一个维度，是故事永远无法真正再现的，这就是”选择“的概念。
“选择”是我们生活中非常重要的一部分，作为个人，我们是由自己所做出的选择来定义的；我们的一些决定可能会产生非常重大的后果，甚至彻底改变我们的人生历程。但在戏剧、小说或电影中，作者已提前为角色做了所有的决定，而作为观众的我们，只能被动地目睹作者的决定所产生的结果。
作为一名故事叙述者，我一直痴迷于在小说中再现这种“选择”的概念。我的梦想是让观众站在主角们的立场上，通过自己做决定，来讲述自己的故事版本。我花了 20 年的时间，想要找到实现这一目标的方法。
今天, 我想向大家介绍这种讲故事的新方式，一种以“互动”为核心的方式。与其直接揭示其背后有点抽象，可能还有点无聊的理论，我觉得倒不如利用眼下这一难得的机会来做一个小实验，我希望在座的你们能够讲述属于自己的故事。
所以，我带来了一个大家可以共同参与的互动场景。我会邀请维琪——你好，维琪——为我们操控主角。而你们的角色——作为观众的你们——将要做出选择。维琪和我都不知道接下来会发生什么，因为，接下来要发生的一切将完全取决于你们的决定。
这一幕取自我们的下一个游戏 “底特律: 成为人类”，场景是在不久的将来，利用科技所打造的机器人看起来和人类一模一样。我们现在站在康纳这个角色的立场，他是个机器人，就像你看到的那样，他会用硬币玩酷酷的小把戏，就像所有的机器人一样，他的胸部有个蓝色三角形标识，现在维琪正再操控这个角色，她可以（让角色）四处走动、 可以去任何地方，可以环顾四周、 可以与环境互动，现在，她可以通过选择来讲述自己版本的故事。
好了，现在我们要做出第一个选择。地上有一条鱼，我们该怎么办呢？我们是该拯救它，还是置之不理？记住，我们没有太多时间，所以最好快点。我们该怎么办呢？
观众：救它呀！
大卫 · 凯奇：好，救起这条鱼对吧？
(视频)(鱼扑棱了一下)
大卫 · 凯奇：鱼得救了。看来我们的机器人喜欢动物。那么， 我们继续前进。别忘了，我们还要去处理人质事件。
(视频)女人： 求你了，求你了，请一定要救救我的女儿！等等——你们派了一个机器人来？
警官： 好了， 女士，你该走了。
女人：你们不能那么做！为什么不能派一个真人来呢？
大卫 · 凯奇：好吧, 这位女士不高兴了。她的女儿被一个机器人扣为人质，当然， 她正处于震惊的状态。现在，我们可以继续侦察这个公寓了。可以看到，所有的特警部队都已就位。但我们得先找到艾伦上尉，这是我们需要做的第一件事。同样，我们可以去任何地方，维琪还在操控这个角色。我们来看一下—— 哦，我想打电话的那人正是艾伦上尉。
(视频)康纳： 艾伦上尉，我叫康纳。我是数字生命组织派来的机器人。
艾伦上尉： 我们对所有移动的东西开火吧，它已经打死了我的两个手下。我们本来可以很轻易地制服它，但他们现在在阳台的边缘——如果它掉下去，她也会掉落下去。
那么，现在我们需要决定想问上尉什么样的问题，我们的选择应该是什么？是问这个离经叛道的机器人的名字？它的古怪行为？还是它的情绪是否受到了刺激？
(视频)康纳：它最近情绪受过刺激吗？
上尉：我不知道。这（和绑架）有什么关系吗？
康纳：我需要了解更多信息以确定最好的（营救）方案。
大卫 · 凯奇：好了, 第二个选择来了。也许我们可以了解一些东西。我们应该选择什么？
观众： 行为。
大卫 · 凯奇：好，维琪，问它是否举止古怪。
(视频)康纳：你知道在这之前它的行为是否很奇怪吗？
上尉：听着，救那个孩子才是最重要的。
大卫 · 凯奇：看来，从这个家伙身上了解不到什么信息。我们需要做点什么，我们再回到客厅试试吧。哦，等等—— 维琪，你右边好像有一个房间，也许我们可以在这里了解到一些信息吧。哦, 有一个平板电脑，我们一起来看看。
(视频)女孩：这是丹尼尔，世界上最酷的机器人，说 "嗨" 丹尼尔。
丹尼尔：哈罗！
女孩：你是我最好的朋友，我们会永远在一起！
大卫 · 凯奇：那只是场景的一种玩法，还有很多其他的玩法。根据你做出的选择，我们会看到许多不同的动作，许多不同的结果，许多不同的结局。
这样你们就能了解，我作为一个互动作家的工作是什么。一个线性作家只需要构思时间和空间，而作为一个互动的作家，我要考虑时间、空间，以及其他各种可能性。我必须处理大量分支结构中的情节，而其中每个分支都是故事的一个新的变量。我需要思考一个特定场景中的所有可能性，并努力想象一切可能会发生的事情。我需要处理成千上万的变量、各种情况和可能性，结果就是，一个电影剧本只需大约 100 页，而像这样的交互式剧本，长度却在 4000 到 5000 页之间。
以上给大家介绍的就是我的工作内容。但我认为，最终这种体验将是非常是独特的，因为它是共同协作的成果，由创造这种叙事场景的作家和自己做决定的玩家共同来完成，玩家在讲述自己的故事，并成为故事的联合创作人、联合演员和联合导演。
互动的故事叙述是我们讲故事方式的一场革命，随着像互动电视、虚拟现实和视频游戏等新平台的出现，它可以成为一种新的娱乐形式，甚至可能成为一种新的艺术形式。
我坚信，在今后几年里，我们还将看到越来越多、由新一代人才创造的、感人而有意义的互动体验。这是一个在等待它的奥森 · 威尔斯或斯坦利 · 库布里克出现的媒介，而我相信他们很快就会出现，并成为新时代的电影大师。我相信，互动的故事叙述会成为 20 世纪电影的新貌：一种深刻改变时代的艺术！
谢谢！
（掌声）
有时候，我感觉我们唯一能达成一致的事，就是无法在任何事上达成一致。公共讨论已经一团糟了。我们会发现这样的场景无处不在——电视上的辩手们互相大喊大叫，我们上网寻找（与自己立场相同的）社区，试图与他人建立联系，却常常在愤怒和孤立感中下线。在日常生活中，可能因为别人都在大喊大叫，我们变得特别害怕去辩论，一点也不想参与其中。蔑视代替了交流。
我的人生使命是帮助大家有效地提出不同意见。找到揭露真相的办法，给生活提供新的见解。我认为——或者说我希望——会有一个结构清晰的争论模式，那种相互尊重，带有说服或被说服愿望的真诚立场。为了说明白这点，让我带你们追溯一下过去。
我10岁时，特别爱与人争论。对我来说，这是一种诱人的可能性，仅凭语言的力量，你就能说服别人接受你的观点。也许是意料之中，我的父母和老师们都不怎么喜欢争论。
（笑声）
就跟他们觉得四岁的朱莉亚通过体操燃烧一些能量有好处一样，他们觉得我加入辩论队可能也有好处。意思就是，到他们不在的地方争论去吧。
（笑声）
对于门外汉来说，一场正式辩论的前提非常直观：台面上有个大的议题——比如我们支持非暴力反抗活动，我们青睐自由贸易——有一组人支持这个观点，另一拨人则反对。我的第一次辩论是在堪培拉女子文法学校的圆形礼堂里进行的，那次辩论我犯了你们能在有线电视新闻上看到的各种糟糕错误。我当时觉得攻击持有论点的人比攻击论点的本质要简单得多。当同一个人再次挑战我的观点时，那种感觉特别糟糕，我感到被羞辱了，简直无地自容。它让我感觉到最精妙的反驳方式是尽可能的极端。尽管我硬着头皮走进了辩论的世界，却开始入迷了。我看到了那种可能性，我努力了很多年，掌握了娴熟的辩论技巧。我赢得了三次世界校园辩论赛的冠军。我看得出来，你们压根儿不知道还有这么个比赛。
（笑声）
但直到我开始培训那些在他们领域中具备顶尖实力的辩手和说服者时，我才真正认识到，接触他人的方式是寻找共同立场。这是通过区别对待观点和身份，并真诚开放接受说服来实现的。通过辩论的方式，可以组织世界是什么，可能是什么，应该是什么的对话。或者换一种方法说，我很乐意分享我的亲身经验，经过实践检验的指导方案，来教你在下一次的家庭晚宴中和你的表兄妹谈谈政治；重新组织你们团队讨论新提案的方式；想想该如何改变我们的公共交流方式。
那么，我们先要找到一个切入点：辩论要求我们直截了当而不失礼貌，面对面地直面相互冲突的观点。辩论的基础是反驳。就是你发表论点然后我回复，然后你再对我的回复作出应对。如果没有反驳，那不叫辩论，那只能叫自说自话。我一开始曾想象过那些最成功的辩手们，最出色的说客们，都一定特别擅长走向极端。他们一定有某种令极端观点变得可以接受的神奇能力。我花了很长的时间才想通，事实其实恰恰相反。最富有成效地提出异议的人，通常都是从寻找共同立场开始的，无论共同立场是多么的小。他们首先找出来我们都认同的事情，然后以此为出发点：受教育的权利，全人类的平等，一个更安全社区的重要性。他们正在我们带到如心理学家所说的“共享现实”中去。而共享现实正是另类事实的解药。
当然，冲突仍然存在。所以它才叫做辩论。共享现实给了我们一个谈论它的平台。但辩论的诀窍在于你最终得通过直接讨论，面对面，在台面上来实现。研究发现也证明这点非常关键。加州大学伯克利分校的教授朱丽安娜 · 施罗德和同事的研究表明，在人们提出有争议的观点时，倾听他们的声音是人性化的过程。这会让你更容易理解对方要说的话。
所以，现在请远离键盘，开始和别人交流。如果我们把这个观点扩展开来，没什么能阻止我们在一系列主题演讲中，在有礼貌的小组讨论中按下暂停键，并用一场结构分明的辩论来替代它们。我们所有的会议都可以有意识地对该领域中最大、最具争议的观点展开辩论。我们每周的小组会议都可以拿出十分钟来辩论一个改变团队运作方式的提议。随着创新的点子不断涌现，这种方法不仅方便，还不费钱，你甚至可以明天起就这么干。
（笑声）
一旦我们进入了共享现实的层面，辩论也要求我们将观点从提出观点的人的身份中分离出来。所以在一场正式的辩论中，只有有争议性的东西才能成为话题：比如我们应该提升选民年龄，禁止非法赌博。但是辩手们并不选择自己的立场。这就是为什么那个10岁的朱莉亚做的事情毫无意义。攻击参与争论的人的身份和辩论并不相干，因为他们无权选择自己的立场。你唯一获胜的策略就是去和最好，最清晰，最客观的观点直接交锋。
这听起来可能有点不现实，或者说有点幼稚，去想象你能把这种想法带出高中礼堂。我们花了太多时间来驳斥民主党或共和党人的观点。拒绝提议只是因为这是来自总部，或是来自一个我们认为跟我们不同地方。但这是可能的。当我和团队一起工作，要想出一个什么新点子，或是解决一个极其复杂的问题时，我会让他们所有人匿名提交观点。
例如，两年前，我和多个政府部门一起在考虑解决长期失业问题的新的方案。这也是极其难缠，棘手，以及早已经被研究透了的公共政策问题之一。和我之前说的一样，在开始的时候，可能的解决方案都是从各处搜集来的。我们把它们收集到一起，每一个方案都按照相同的模版呈现。在这一点上，它们看起来都是一样的，没什么明显的不同。当然，随后会它们被挑出来讨论，提炼，最终审定。在这个过程的末尾，二十多个新的点子都呈送到了负责决策的内阁大臣们面前。但其中超过半数的点子，它们的创作者曾经都是在政策顾问面前连话都说不上的人。或者一些由于身份卑微，其观点从来没有被当作一回事的人。那些接电话的职员，管理日程表的助理，来自不总是被信任的机构的代表。
想想如果我们的新闻媒体干过的同样事情会如何。那场景几乎历历在目——本周的有线电视新闻时段有一份重要的政策提议在台面上，也不知道来自自由党派还是保守党派。或者是对某个观点提出一连串支持或反对的观点，也不会告诉你其作者在哪里工作。我们的公众对话，甚至是我们的个人异见，都可以通过辩论观点来转换，而不是讨论身份立场。作为人类，辩论还让我们能够真正开放自己的心态，去接受我们犯了错误的可能。对不确定性的谦逊。
难以有效地进行争执的原因之一就是我们常常执着于自己的意见。我们开始认为我们拥有它们，延伸开去就是，它们拥有我们。但最终，如果你辩论的时间够长，你的立场就会改变，你会在扩大国家福利的争论中不停变换立场。也会赞同或反对强制投票。这种训练会颠覆你的认知转换。你对那些不同信仰的人所持有的疑虑就会开始消失。因为你已经可以站在他们的角度思考了。而当你站在他们的角度思考时，你就是在接受不确定性带来的谦逊，也是在接受犯错的可能性。正是那种谦逊让我们成为了更好的决策者。
杜克大学的神经学家以及心理学家马克 · 里亚利和他的同事发现那些能够实践这些的人——这是一种技能——也就是研究者称为大智若愚的人，拥有广泛评估不同证据的能力，他们在评估时也会更加客观，在面对冲突证据时也不会摆出防御的姿态。这些正是所有我们希望我们的老板，同事，共同讨论的搭档以及决策者都具有的美德，所有我们想要自己拥有的美德。所以，当我们拥抱这种不确定性的谦逊时，所有人都应该彼此问这样一个问题。我们辩论节目的主持，以及新闻主播都应该问我们的普选代表以及候选议员，“你改变了什么主意，为什么改变主意？”“你对什么事情的不确定性保持谦逊？”顺便一提，这不是什么关于公共生活以及公众对话如何运作的幻想。这是有先例的。
在1969年，著名的美国儿童电视节目主持人罗杰斯先生坐在由看起来特别乖戾的约翰 · 帕斯托尔主持的美国国会通信小组委员会面前。罗杰斯先生在这里要做一个经典辩论，一个非常大胆的提议：提高公共电视广播节目的联邦政府拨款。一开始，纪律委员会参议员帕斯托尔没有准许通过。这都差点就成为罗杰斯先生可怜的结局了。但凭着耐心，理智，罗杰斯先生解释了为什么高质量的儿童节目，那些讲述出现在多数普通家庭中的奇闻逸事的电视节目，对我们所有人都至关重要。即便它需要花费成本。他把我们带入到了共享现实的层面。
而在辩论的另一方，帕斯托尔参议员在聆听，并用心去思考。参议员大声地，公开地，在录音的情况下，对罗杰斯先生说：“要知道，我本来是个相当固执的人，但这是两天来我第一次起鸡皮疙瘩。”然后，他又说，”看起来你赢得了两千万美元。”我们需要更多像罗杰斯先生一样的人。需要更多拥有辩论和说服技巧的人。但在辩论桌的另一边，我们也需要很多，甚至更多像帕斯托尔参议员一样的人。辩论的魔力在于它能够让你，赋予你力量，同时成为罗杰斯先生和帕斯托尔议员一样的人。
当我和那些我们之前说过的团队一起工作时，我请求他们用最长远的考虑去承认出错的可能性。让他们向我以及其他每一个人解释如何能让他们改变主意。这都是态度的问题，而非实践。一旦你开始思考什么会让你改变主意，你就会开始想为什么你一开始会如此确信。有很多辩论的实践教我们如何去有效地争论。我们应该把这些方法带到工作中，带到会议中，以及我们的市参议会中。辩论的原则能够改变我们彼此交流的方式，能够让我们停止说话，开始聆听。停止拒绝，开始说服。停止自我封闭，并开始开放自己的思维。
非常感谢大家。
（掌声）
海龟是奇迹般的动物第一，它们自侏罗纪末就出现在这个世界大约 1 亿 5000 万年前身为恐龙的同伴，海龟幸存下来，并存活了长达亿年存活至今日，反观它的同伴却结束了演化的旅程第二，在过去几个世纪直到今天每只成功存活的成年海龟都克服了难关它们的存活总归机运、技能、及能力每只海龟在它一生中面临的挑战有：首先，海龟妈妈于海滩高处挖出的窝里产下一窝革质、乒乓球大小的蛋一窝 50-200 蛋中大约 20%不会孵化產卵後過了一個半月还存活的蛋孵化成为小海龟，每只比你的手掌要来得小一群新生命爬上地表然后开始猛烈地冲向海洋一路走来，碎片、 坑洞、 螃蟹、海鸥、 浣熊和其他威胁会夺走大约50% 从沙里爬出的小海龟的生命对于那些成功抵达浪潮的它们将面临新的威胁它们第一次面对海浪的冲击然后发现新的猎食者正等待着他们各种鱼类、 海豚、 鲨鱼还有当他们浮出水面呼吸所遇上的海鸟它们生命的前几天若它们侥幸活存脆弱的海龟会疯狂地向前游最后，它们往往会在一团漂浮物下定居最好是在浮在水面的海草接下来几个月，它们会设法避开天敌寻找猎物并不被恶劣的天气或海洋的乱流所击倒在此阶段，大约50% 进入海洋的海龟会死亡最后，经过了几年存活下来的海龟将会慢慢长大体型从第一年的盘子大小，变成餐桌大小举棱皮龟为例，过程可能需要十年以上体型变大会带来一些保​​护的功用现在唯一令它担忧的掠食者是一些较大的鲨鱼：牛鲨、 虎鲨、大白鲨和偶尔碰到的杀人鲸到了约二十岁时存活下来的海龟将成熟到有繁殖能力繁衍下一代，见证生命周期的循环在那些沙滩上的龟卵之中能活到繁殖年龄的不到一成至少那是于人类破坏之前的机率在过去这世纪，特别是在过去的几十年里人类的活动，如开发海滩塑胶垃圾、盗猎、延绳钓、网捕、甚至有毒化学品（包括石油）让海龟存活下来的困难性增加导致每一代新生海龟的存活率下降到百分之一左右或更少人类所施加的生存压力让世界上的八种海龟都处于受威胁甚至濒临绝种的状态虽然演化天择使它们能够克服种种障碍但最近的障碍急速增加速度如此之​​快让海龟无法应变现在，让我们快速回顾海龟在一生中存活的机率我们利用一个产卵季节来计算因为母龟可以在一年中多次产卵为了方便假设它一次产下 1,000 颗卵1,000 颗卵之中800 颗会孵化400 只成功进入海洋200 只逐步长大至成年20 只活到繁殖年龄──这是没有人为干预的结果在人为干扰下，只有两只会活到繁殖年龄所以成年海龟是一系列不可能事件的化身它是个例外，不是常态就像头奖一样，它真的是一个奇迹
大家花一点时间，想一想病毒（是什么）。你脑海里浮现的是什么呢？是疾病？还是恐惧？多半是非常不愉快的感觉吧。然而，病毒的影响并非都是负面的。的确，有些病毒能引发致命疾病；但另一些病毒则截然相反——它们能治愈疾病，这类病毒被称为“噬菌体”。
我第一次听说噬菌体病毒要追溯到2013年，我身为外科医生的岳父向我介绍了他当时的一名女性患者的治疗情况。该女性患者膝盖受伤，需要进行多次手术，在进行这些手术的过程中，她的腿部出现了慢性细菌感染的症状。不幸的是，所有当时的抗生素对引发她感染的细菌都不起作用。一般来说，在这种情况下，唯一的选择就是截肢，以阻止感染进一步扩大。我的岳父急需一种不同的治疗方案，他请求实施尚处于实验阶段的唯一可能有效的噬菌体方案，你猜怎么着？那个治疗方案生效了。使用噬菌体之后不到三周，慢性感染就得到了治愈，而在此之前，所有抗生素无一有效。我被这个奇特的概念深深迷住了:病毒竟然能够治愈细菌感染。直至今日，我依然为噬菌体的医疗潜能所着迷。于是，我去年辞掉工作，在这个领域创立了一家公司。
那么，究竟什么是噬菌体呢？你们看到的这个影像是用电子显微镜拍的，也就是说，实际上我们在屏幕上看到的东西极其微小。中间粒状的东西有头、长长的身体、还有很多脚——
这就是一个典型噬菌体的形貌，看上去还有点可爱呢。
（笑声）
现在，看看你的手，据我们团队的估计，人的每只手上有100多亿个噬菌体。它们在你手上干什么呢？
（笑声）
事实上，病毒擅长感染细胞；而噬菌体则擅长感染细菌。和我们的身体一样，你的手就是细菌活动的温床，是噬菌体的理想狩猎场，因为终究噬菌体会猎杀细菌。还有重要的一点需要了解，即噬菌体都是挑剔的猎手；通常，一个噬菌体只会感染一种细菌。所以，在这张渲染图中的噬菌体，只会猎杀一种叫做金黄色葡萄球菌的细菌，在耐药状态下它被称为MRSA，它会导致皮肤和伤口感染。
噬菌体猎杀所用的工具是它的脚，这些脚其实是超级灵敏的感受器官，用于准确探测细菌细胞的表面。噬菌体一旦探测到细菌表面，就会锁定住细菌的细胞壁，接着将自己的DNA注射进入细菌体内。位于噬菌体头部的DNA，通过它那长长的身躯进入细菌体内。这时，噬菌体会对细菌重新编码，以生产出大量新的噬菌体。事实上，细菌已变成了噬菌体工厂。一旦细菌体内积累了约50-100个噬菌体后，这些噬菌体就会释放一种破坏细菌细胞壁的蛋白质。当细菌破裂时，噬菌体就跑出来，继续搜寻新的细菌进行感染。
很抱歉，这可能听起来又像一种可怕的病毒了。但这正是噬菌体所拥有的能力——在细菌内部繁殖，然后杀死细菌——从医学的角度来看，这让噬菌体显得很有趣。另外一个让我十分感兴趣的方面，是这件事的发展规模。就在五年前，我对噬菌体还一窍不通；然而，今天我会告诉你们，它们是自然法则的一部分。噬菌体和细菌又回到了进化早期，它们总是成双存在，并且彼此相互制约；这跟阴和阳，或是猎人与猎物的关系别无二致，只不过它们的关系存在于微观世界。有些科学家甚至估计，噬菌体可能是地球上数量最多的生命体。所以，在我们继续讨论它们的医疗潜能之前，我想每人都该了解噬菌体，和它们在地球上扮演的角色：它们搜寻、感染，进而杀死细菌。
那么，大自然中怎么会有如此运作完美的生物，无处不在，时时刻刻伴随着我们；然而在世界上大多数地方，在我们的医药市场上，却没有一种能利用这种机制去对抗细菌感染的药物呢？答案其实很简单：还没人发明这种药，至少还没有这样一种药品能够符合为世界多数东西制定标准的西方监管准则，想知道其中的原因，就要往前追溯一下。
照片中的这位是菲利克斯 · 德雷尔，他是发现噬菌体的两位科学家之一。只不过当1917年他发现噬菌体时，他对于自己的发现还一无所知。当时，他对一种叫做菌痢的疾病很感兴趣，这是一种由细菌感染引发的严重腹泻疾病，那个年代，这种疾病的致死率很高，毕竟那会儿治疗细菌感染的药物还没有问世。当时他正在观察从疾病幸存者身上提取的样本，他发现了一些奇怪的事情，样本中的某种东西正在杀死那些致病的细菌。
为了查明原因，他做了一个非常巧妙的实验。他取出样本，进行过滤，直到确定样本中只保留了极微小的生物，接着，他从中取出一小滴，滴入刚培养好的细菌中。他观察到，在接下来的几个小时之内，细菌统统被杀死了。于是他重复进行这个实验，再次过滤、从中取一小滴，滴入下一批最新培养出的细菌中；他接连将这组实验做了50次，每次都观察到了相同的效果。于是，他得出了两个结论。首先，最明显的一个结论就是：没错，有样东西正在杀死细菌，它就存在于那些液体中。另外一个结论是：它本质上一定是生物，因为一小滴竟足以产生如此大的影响。他把刚发现的这种试剂叫做“看不见的微生物”，并将其命名为“噬菌体”，其字面意思就是“细菌吞噬者”。顺便提一句，这是现代微生物学上最基础性的发现之一，许多现代科技又回到我们对噬菌体运作机制的理解——不仅是基因编辑技术，在其他领域也是如此。而就在今天，两名研究噬菌体、并开发基于噬菌体药物的科学家获得了诺贝尔化学奖。
追溯到二十世纪二十年代和三十年代，人们也立刻看到了噬菌体的医学潜能。即使看不见噬菌体，我们毕竟拥有了能杀死细菌的可靠物质。像雅培、百时美施贵宝或礼来这些今天依然存在的公司，开始销售噬菌体制剂。但问题在于，如果用一种不可见的微生物做基础，是很难生产出可靠药物的。试想一下，你今天就去FDA，向他们介绍你要给病人用的这种不可见的病毒，他们会作何反应。所以当上世纪四十年代化学抗生素问世的时候，它们彻底改变了游戏规则。这主要得归功于图上的这个人。他是亚历山大 · 弗莱明，因为他对世界上第一种抗生素青霉素的开发做出了巨大贡献，而获得了诺贝尔医学奖。抗生素与噬菌体的作用原理截然不同。最大的不同就是，抗生素会抑制细菌生长，不管是哪种细菌。我们称之为广谱抗菌的抗生素，它们甚至会抑制人体内所有细菌。与之相比，噬菌体的作用面则很有限，只对一类细菌有效，因此，抗生素的优势显而易见。
那时，抗生素的出现让人们觉得梦想成真。你有一名患者疑似患上了细菌感染，你给他开了抗生素，而你不需要真正对引发疾病的细菌有更多了解，很多患者的病就治好了。因此，随着我们开发出越来越多的抗生素，新抗生素立刻就会成为治疗细菌感染的首选。顺便一提，抗生素为我们寿命的延长做出了巨大贡献。今天，我们能够进行复杂的医疗干预和外科手术，是因为我们有抗生素，所以，我们不再冒着患者可能因为手术中细菌感染而在术后第二天死去的危险。
因此，我们开始忘记噬菌体的存在，尤其是在西药中。更确切的说，甚至在我成长过程中，大家的观念都是：我们已解决了细菌感染问题；因为我们有了抗生素。当然，今天我们都知道，这种观念是大错特错的。现在，多数人都听说过超级细菌吧。那是一种即便不是对所有抗生素，也是对很多我们开发的、治疗细菌感染的抗生素有抗药性的细菌。
这一切是如何发生的呢？事实上，我们并非像我们想的那样聪明。从我们开始在所有地方都使用抗生素——在医院用于治疗和预防；在家里对付小感冒；在农场用，为使动物保持健康——细菌进化了。在抗生素的围攻之下，活下来的细菌都是适应力最强的。今天，我们称之为“多药耐药性细菌”。我要向大家展示一组可怕的数据，在最近一项由英国政府委托的研究中，预计直至2050年，每年大约会有一千万人死于多药耐药性细菌感染。和目前每年死于癌症的八百万人相比，这个数字显然非常可怕。
但好消息是，噬菌体的应用离我们不远了。而且，我得告诉你们，它们可不在乎多药耐药性。
（笑声）
它们只是喜欢猎杀我们周围的细菌。而且，它们仍然保持着选择性，在今天看来依然是一件好事。今天，我们能可靠地识别在多种情况下造成感染的细菌病原体，而噬菌体的选择性会帮助我们避免通常由广谱抗生素所造成的副作用。也许这才是最好的消息：噬菌体不再是不可见微生物。我们可以看到它们，之前我们已经看过了。我们能对它们的基因进行测序，了解它们的复制机制。我们也明白它们的局限性。我们正处在一个能够开发强力而可靠的基于噬菌体的药物新时代，
世界各地都已经开始行动了。包括我们公司在内，超过10家生物科技公司正开发人类噬菌体应用以治疗细菌性感染，数个临床试验正在欧洲和美国进行。所以，我确信我们正站在噬菌体疗法复兴的边缘。依我看，描画噬菌体的正确方式应该像这样。
（笑声）
在我看来，在与多药耐药性细菌感染的战斗中，噬菌体就是我们一直期待的超级英雄。
所以，下次你想到病毒的时候，请记住这个噬菌体超人形象！毕竟，噬菌体也许会在某一天挽救你的生命。
谢谢大家。
（掌声）
朋友们好，很高兴今天在这里见到大家。这也是我对拉克罗斯公共图书馆的访客们所说的话。我也确实是这么想的。来我们图书馆的孩子都是我的朋友，因为我关心他们的需求和未来。我希望他们开心和成功。我希望他们能找到优秀的书籍，让他们感到开心的电影。或者是解决难题的办法。
通常图书馆拥有切实为社区谋福祉的好名声。我们发布的使命和目标宣言中说：我们致力于连接社区和更广阔的世界。我们集结大众的思想，我们创造终身学习者。这些愿景对图书馆来说十分重要，因为我们知道它拥有创造一个更好世界的力量。一个人与人联系更紧密，更投入，更富有同情心的的世界。书籍有力量，信息有力量。对社区的弱势群体而言，与它们连接就显得尤为重要。
1995年，贝蒂 · 哈特和托德 · 莱斯利发表的一项研究表明，工薪阶层家庭和接受社会福利救济的家庭中存在着我们现在所说的“3000万词汇鸿沟”的现象。本质上说，他们发现这些家庭的孩子每天听到的词汇量要少很多，所以到他们三岁时，这种掌握语言的巨大鸿沟就出现了。词汇上的差距还会伴随他们进入学校，导致阅读能力发育滞后，且阅读水平较差，整体上也很难有所成就。孩子们每天都需要听到不同的词汇，并且不能只局限于我们日常的会话，他们还需要听到生僻词汇；那些我们不常用的词汇，大约有1万个。
接下来，我将为你们读一段儿童短文，是最受欢迎的一位少儿作家艾瑞克 · 卡尔写的。在座的各位或许有听过他的作品《饥饿的毛毛虫》，但我要读的内容选自另一部作品《“慢慢，慢慢，慢慢地，”树懒说》。
“终于，树懒回答道，‘我确实又慢又静又无聊，我懒洋洋的，我磨蹭又墨迹。我也不慌不忙，无精打采，非常淡定，冷漠，慢吞吞，昏昏欲睡，沉着，冷静，平和，闲散，还有迟钝！我很休闲，很安宁，并且我喜欢平和地生活。但是我可不懒惰。’然后树懒打着哈欠道，‘这就是我，我喜欢慢慢，慢慢，慢慢地做事儿。’ ”你可以从图书馆这本书中的这个简单例子里看到，卡尔是如何用20个不同的单词来向孩子们表达同一个意思。
目前我们了解到，很多家庭都会来图书馆，其中不少朋友经济拮据。他们中有些人生活贫困，甚至食不果腹，居无定所。我们知道有位课后就会过来的名叫詹姆斯的朋友，就住在当地一个收容所中，他的阅读水平还没达到年级标准，而且很可能从未达到过。我们知道有“3000万词汇量鸿沟”现象，并且当孩子进入三年级时，他们的成绩也会出现相应的差距，这两种情况都与收入水平直接相关。
那么，图书馆在弥补这个鸿沟上能起到什么作用呢？我们如何帮助我们的朋友们变得更成功，更有教养，乃至某天，成为更优秀的全球公民呢？首先要确保他们可以免费地、平等地得到图书馆里的资源。书籍通过让处于不同社会经济环境的孩子接触文字，从而创造一个公平的竞争环境。我们在图书馆为孩子们举办基于早期识字的5个方面的项目：玩、唱、说、读、写。我们为成人提供电脑课程和职业技能训练项目，创业项目。我们为社区成员提供所有这些服务，同时我们通过向顾客收取罚款和费用来平衡收支。
今天在拉克罗斯，有1万用户由于未缴纳的罚款和费用而无法查阅图书馆资料。如果我们观察那些最贫困的社区，那些82%的学生都被视为经济困难的社区，这个数字就会上升到占社区人口的23%。这些虽然是地方数据，但同样适用于全国。在全国收取罚金的图书馆中，最贫穷的社区被禁止使用其资源的人数最多。实际上，科罗拉多州立图书馆就很担心这个问题，他们发表了白皮书，并明确表态说让穷人对图书馆望而却步的正是罚金。
我的一个同事去年在亚特兰大用Lyft叫了一辆车，在车上他与司机谈到了图书馆，就像我们一样。司机告诉他，她从小就喜欢经常去当地的图书馆。但现在作为三个孩子的母亲，她绝不同意她的孩子去办借书证。因为图书馆的规定很严格。她说，“这就像是另一张我还不起的信用卡。”同时，有的图书馆在尝试取消罚款，比如圣拉斐尔一家图书馆就取消了儿童罚款，
结果在前几个月里，他们儿童借书证的申请量增长了126%。当人们不再担心会产生累积罚款时，他们就会接踵而至。那么我们是怎么跟人们说的呢？我们有两种截然不同的想法。一方面，我们是民主的拥护者，我们宣称图书馆的存在可以让每个公民进行自我教育。
我们提倡早期读写能力能够减少成就差距，消除词汇差距。我们告诉人们说：“我们是来帮助你的。“另一方面，如果你经济拮据，犯了错误，在座每一个人可能都会犯的错误——你从图书馆借出的手提包就躺在后门，已经超过归还期限好几周，你丢了一张CD，你把咖啡洒到了书上，突然之间，我们不再为你提供服务了，因为如果那样的话，我们就要你赔偿了。如果你不支付，那么就不好意思了。我做图书管理员很多年了，在过去的几年里，
我自己缴纳的滞纳金超过了500美元。你可能想知道原因，我每天都在图书馆，我当然很清楚这个系统如何运作。但是我也跟所有来图书馆的朋友们一样，我很忙，会丢三落四，我家里有时也会一团糟，我曾丢了一两张DVD在沙发下面。在过去几年里，我还算幸运，能负担得起这500美元的罚款。就算不开心，至少我还有钱去付。如果有些人付了罚款后就可以继续我行我素，而那些犯了个错误的人就不再受欢迎，那这还算是公平，平等的服务吗？当然不是。那么为什么我们仍在继续运作这个对最脆弱的顾客伤害最大的模式呢？
有以下几点原因。首先是责任。有的图书馆认为我们的工作是教导人们承担责任。然而他们并没有想到，除了罚款，还有很多方法可以实现同样的目的。也有人说这是社区成员共享的资源，所以大家要懂得轮流使用。如果我占用《小马宝莉》电影太久，对其他也想看的人，就不公平了。其次，就是钱。社区成员们通常喜爱他们的图书馆，他们不想看到我们提供的服务难以为继。幸运的是，我们有多种方法解决这些问题，而不用吓跑我们最脆弱的顾客。
有的图书馆就借鉴了Netflix的做法，你或许听说过：你借出一样东西，用完之后就归还。如果你不还，就不能再借阅其他东西，如果你还了，大家就一笔勾销，一切恢复正常。你可以继续借阅了。有的图书馆则继续收罚款，但他们为顾客提供了替代选项，所以他们会用食品代替罚款，比如你可以带罐头食品，或者通过读书来抵消罚款。还有一家威斯康星州的图书馆，顾客可以在柜台领取刮刮卡，刮开涂层你当天就有10%或20%的罚金优惠。还有赦免日的做法。在每年特定的一天中，你可以将超期的物品归还而不被追究任何责任。去年旧金山一家图书馆就这么做了，随后迎来了5000名受超期限制的用户的回归，收回了70多万件逾期物品，其中有一本书逾期达100年。这听起来似乎可笑，但我深有体会。当人们有物品逾期时，
就会有意回避图书馆，而不是直面图书管理员的权威。正如迈克尔所说，我当图书管理员15年了，而我母亲几十年都没去过图书馆了，只因为她年轻时曾弄丢过一本书。所以，这些都是伟大的一小步。但还远远不够，
因为这只是治标不治本。人们得在规定的时间，规定的日期来。他们必须分享额外的食物。他们想要“读”掉罚款，就需要学习。如果我们希望大家重回图书馆，我们就要一并取消罚金。你可能会想我忽略了资金因素，图书馆的运作需要钱，对不对？
不过关于罚款在图书馆预算中作用的问题，有几件事需要考虑一下。首先，罚金从来都不是一个稳定的财源。罚金收入很不稳定，而且在过去的几十年里，它的数额一直在下滑，尤其是在大萧条期间，人们支付能力受到打压时。我们的图书馆有1万名超期的朋友，他们中的大部分人可能永远也付不起罚金。当我们说要取消他们的罚款时，我们不会亏钱，不能称之为钱。第三，你可能没想到，从全国来看，罚金在图书馆预算中平均占约1.5%，这可能也是一笔不小的金额。如果你观察大型图书馆或大型图书馆系统时，就会发现金额也不小。但对大部分图书馆来说，这笔钱还是可以承担的。最后，也许是最重要的，收罚金有成本。当你开始考虑我们收取罚款的所有因素，
我们寄信提醒人们交罚金，所产生的物资消耗，罚金管理服务，所产生的服务费用，甚至电话和邮件通知也有成本。而职工的时间更是一项巨大的成本。试想我们的前台站在那里，向顾客解释罚金，搞不好还会吵起来。当我们没有了这些成本，如果我们取消罚款，说不定还能给图书馆省钱。或者至少，我们可以重新分配员工的时间来更好实现我们之前所提到的图书馆的使命。另一件我希望大家理解的是罚款的效果并不尽如人意。
对罚金的争论——是否该交罚款，交多少——并不新鲜。这样的争论100年来从未停止，其时间之久有如那逾期的书。前仆后继的研究表明，图书馆之所以会收罚金是因为他们坚信这样可以有效、及时索回物资，即使这信仰毫无证据。我们收押金的行为基本上算是一项历史悠久的传统了。所以，对图书馆而言，最佳选择是使命为先，按照社区成员的要求去做。各位离开后，我希望你们能去当地的图书馆，去告诉图书管理员，
告诉你身边和社区里的图书馆委员会成员们，你很清楚读写能力对每一位社区成员的重要性。如果我们的图书馆真的是为每个人服务，那么就得取消罚款，以宽容的心态拥抱整个社区。谢谢大家。（掌声）
（音乐）一张纸可以对折几次？假设有一张很薄很薄的纸像是印圣经的那种纸实际上，就像是一根丝那么薄为了要把这个想法量化假设纸的厚度是 1/1000 厘米也就是 10 的 -3 次方厘米0...............为 0.001 厘米再假设这张纸够大像报纸那么大我们开始将它对折你觉得我们可以对折几次？另一个问题是：如果你能将一张纸折叠任意多次比方说 30 次你想那时纸会有多厚？在开始之前我鼓励你好好想想这问题可能的答案好，在对折一次后厚度变成 2/1000 厘米如果再对折一次这张纸就会变成 4/1000 厘米每折一次，纸张厚度加倍如果我们不断对折十次以后我们就会见到这种情景2 的 10 次方也就是将 2 自乘 10 次就是 1024/1000 厘米比 1 厘米多一点如果我们继续对折会发生什么事？如果对折 17 次厚度就是 2 的 17 次方大约 131 厘米超过 4 英尺 (1.3 米)如果我们可以对折 25 次就会得到 2 的 25 次方大约 33,554 厘米超过 1100 英尺 (335 米)差不多跟帝国大厦一样高现在很值得停下来反思一下就算纸张跟圣经一样薄，对折了25 次后，厚度会接近 1/4 英里我们学到什么？这样的增长称作「指数型增长」就如你所看到的，只是把纸对折就会变得很厚，而且变厚得很快总之，如果我们将纸对折 25 次厚度大约是 1/4 英里(0.4公里)30 次的厚度，接近 6.5 英里(10 公里)大约是飞机的平均飞行高度40 次的厚度，将近 7,000 英里(一万公里)是 GPS 卫星轨道平均高度的一半折 48 次，厚度就超过一百万英里(160万公里)你想想，地球到月球的距离还不到 25 万英里(约 38 万公里)用一张圣经纸折 45 次，我们就可以到达月球如果再多折一次我们就可以回到地球了！课程: Adrian Paenza讲解: Adrian Paenza 动画: TED-ED 团队
2015 年，世界各国的领袖们做出了一个巨大的承诺——在接下来的 15 年里，全球数十亿人的生活将得到改善，没有人会掉队。那个承诺就是，“可持续性发展目标”（Sustainable Development Goals) ——简称 SDGs。
时间已经过去了3年；相当于整个旅程的五分之一。时间如白驹过隙，如果我们现在就偏离了既定轨道，那么实现目标就会变得越来越艰难。所以，今天我想让各位对于我们目前已经走到了哪一步有一个粗略的认识，并对我们未来的前进方向做出一个预测，同时也思考一下，有哪些地方需要做出调整。
这个可持续性发展目标的确不容易实现。我非常期待联合国能够达成。
（笑声）
我们有多少个目标？也许尝试过并测试过的，有那么3个，7个或10个。不——还是让我们挑个比10大的质数吧。17个目标。如果有些人已经记住了这些目标，那么恭喜你们。至于其他人，请看这里。
十七个目标，从终结贫困，到提升城市的包容性，到发展可持续的渔业；这一切都是为了我们未来的世界所做的全面计划。但可惜的是，没有一个计划可以用于衡量它们。那么我们该如何追踪进展呢？别担心，今天我要展示的就是社会进步指数 (Social Progress Index)。它是用于衡量一个国家的生活质量的标准，范围从基本的生存需求——食物、水、住所、安全——一直到保证幸福生活的基础——教育、资讯、健康以及环境——还有机会-——权力、选择自由权、包容度，以及获得高等教育的机会。
社会进步指数看起来并不像可持续性发展目标，但根本来说，它是在衡量同样的概念，而社会进步指数有一个优势，就是我们有相关的数据。我们有 51 项指标，都来自可靠的信息来源，可以用来衡量这些概念。此外，因为它是一个指数，我们还可以把这些指标加起来得到一个合计的分数，用来代表整个可持续性发展目标的表现。值得注意的是，社会测量指数可以衡量生活品质。我们要观察的并非是在地球的环境限制之内是否能达成目标，这些需要其他的工具才能做到。
那么在可持续性发展目标上我们做得如何呢？我们可以把可持续性发展目标放到0到100的尺度上来看。0分表示这所有 51 个指标处于最糟糕的情况：绝对的社会进展，0分。100分是要达到的可持续性发展目标的最低标准。我们希望能够在 2030 年达到100分。那么这趟旅程我们究竟是从何开始的？幸运的是，不是从零开始。在 2015 年，全世界的可持续发展目标分数是 69.1。这表明，我们已经在向着目标前进，但还有很长的路要走。
我还要强调一下，这只是世界范围的预测，是基于 180 个国家现有的数据，以人口数作为加权。所以，中国的权重比科摩罗要高；印度的权重比冰岛要高。但是我们可以将数据进行分解，看看各个国家的表现。
目前，最接近达成目标的国家是丹麦。最前路漫漫的国家是中非共和国。其余的国家都处于它们之间。所以，可持续性发展目标的挑战就是要试着在 2030 年之前把所有的点全部扫到最右的一百分。我们能做到吗？针对社会进步指数，我们有一些时间序列的资料。所以我们能多少了解一点国家的趋势，可以再通过趋势来做预测。
那么我们来看看吧。我们先从表现最好的国家丹麦开始。是的，我很高兴的预测，丹麦能在2030 年实现可持续性发展目标。或许不出所料，但是至少先打赢一场。我们再来看看世界上的其他较富有的国家——西方七大工业国 (G7)。我们发现德国和日本会达到，或至少很接近目标。但是加拿大，法国，英国和意大利都还有一定差距。那么美国呢？还要再差一截。
这是个有些让人担忧的消息。但是这些是世界上最富有的国家，并不是人口最多的。
现在让我们来看看世界上最大的那些国家，那些会直接影响到我们能否实现可持续性发展目标的国家。就是这些——世界上人口超过一亿的国家，从中国到埃塞俄比亚。显然，美国和日本应该也在列表上，但是我们已经看过它们，就不重复了。那么问题就是，世界上最大的国家是能否达成可持续性发展目标的关键。而将会在可持续性发展目标上取得巨大进展的国家是墨西哥。墨西哥大概会达到 87 分，只是略低于美国会达到的目标，但距离我们最终的可持续性目标还差不少。接下来是俄罗斯，紧接着是中国和印度尼西亚。然后是巴西——本来预期巴西会比这个更好。菲律宾，然后下面是印度，孟加拉，巴基斯坦，尼日利亚，以及埃塞俄比亚。可见，这些国家通通都无法达到可持续性发展目标。
接着我们可以拿全世界所有国家的数据来做一个世界性的预测，预测可持续性发展目标的实现情况。别忘了，在 2015 年，我们是从 69.1 分起步的。我很高兴地说，在过去的三年里，我们还是取得了一些喜人的进展。在 2018 年，我们达到了 70.5 分，如果我们按照这样的趋势推算到 2030 年，我们将会达到 75.2分，显然离我们预期的目标还相差甚远。的确，依照目前的趋势，我们要到2094 年才能实现同样的目标。我不确定你们怎么想，但是我肯定不想等那么久。那么我们该怎么办呢？
首先我们要做的就是呼吁这些富有的国家采取行动。它们是最接近可持续性发展目标的国家，有着丰富的资源，但却没能达到目标。也许它们认为这就像是旧世界里，联合国的目标只是为了贫穷的国家制定的，而不是为了它们。那你们就大错特错了。
可持续性发展目标是为每一个国家制定的。这些没能实现目标的富有国家应该感到羞愧。每一个国家都需要制定一个计划来实施这一目标，并为它们的公民们去达成这个目标。七大工业国，以及其他富有的国家——要积极行动起来。
我们能做的第二件事，就是在看资料的时候更深入思考，看看哪里有机会可以让进展更快，或者哪里有机会让我们逆转负面的趋势。我们可以从三个方面来思考。一方面是我们都做得很好的地方，一方面是还需要提升的地方，还有另一方面是我们有问题需要解决的地方。
我们先从好消息开始，我想要谈的是所谓的食物和基本的医疗服务。这就包含了关于结束饥饿的可持续性发展目标二，及关于健康的目标三中的基本条款，包括母亲和儿童的死亡率，感染性疾病等等。在这一方面，世界上大部分富有的国家都达到了目标。从这些富有国家中，我们也发现，最先进的国家最先达到目标。这是我们的前 11 个大国，如果你看最上面的几个国家，巴西和俄罗斯，它们都很接近目标。但在最底部——埃塞俄比亚，巴基斯坦——还有很长的路要走。这就是截至到 2018 年的情况。那么我们的发展轨迹又如何呢？若依照目前的轨迹，到2030 年，我们还能走多远？我们一起来看看。
很多国家都进展喜人。看一下中间的孟加拉国。如果孟加拉国维持目前的进展，它可能会非常接近可持续性发展目标。而最下方的埃塞俄比亚目前也有大幅度的进展。如果保持这个势头，埃塞俄比亚能够走得很远。把全世界所有国家的数字加起来，我们预测到 2030 年，我们将会达到 94.5 分。如果像菲律宾这类成长较慢的国家能够加速进展，那么我们就会更接近目标。所以，我们对可持续性发展目标二和三可以抱持积极的态度。
但是该目标的另一方面我们就没能做得很好，那就是目标六，关于水资源和卫生系统。同样地，这也是大部分富有国家已经实现的目标。同时，对于大国家来说——我们 11 个新兴的国家，可以看到其中有一些，如俄罗斯和墨西哥，都非常接近目标。但是尼日利亚和其他国家却还是相差甚远。那么在这些目标上我们做得如何？根据目前的进展方向，在接下来的 12 年里我们需要实现怎样的进展？好，让我们来看看……
是的，就是这些进展。排名前四的国家将实现可持续性发展目标——有些国家前进的速度非常快。但这还不足以让我们有显著的进步。就整个世界而言，我们预测到 2030 年前，我们的分数会在 85 到 86 分左右——还不够快。显然这不是一个好消息，但我认为这些数据也意味着我们在很多地方还能做得更好。水和卫生是我们有待解决的问题。重点是我们要把解决方案扩展到各个地方，如果我们能够提高这些成长缓慢的国家进展的速度——比如尼日利亚，菲律宾等等——这样我们就能够更加接近目标。的确，我认为在所有可持续性发展目标中，达成目标六的机会最大。所以说，在这个方面我们可以做得更好。
最后再来看看让我们举步维艰的方面，其中就包括所谓的人权以及包容性。其中囊括了可持续性发展目标中的不少概念。目标一中的贫穷，目标五中的性别平等，目标十中的不平等，目标十一中的包容性城市，以及目标十六中的和平与公正。所以，以上目标中的主题都与权力和包容性有关，与饥饿和疾病相比，它们或许显得没有那么紧急或迫切，但是如果要做到不让人落后于时代，权力和包容就变得至关重要。那么我们该怎样对待这些问题呢？
让我们从个人权利谈起。我要先向大家介绍下 2015 年的大国有哪些。就是这些，我又把美国和日本重新放了进来，所以，在全世界我们有 13 个大国。我们看到的分数差距很大。最上面的美国和日本最先达到目标；中国还比较落后。那么在过去的三年里，我们在权利方面的进展方向又是什么？我们来看一看。
事实上，形势不容乐观。大多数国家其实并没有任何进展，甚至还在倒退，一些人口大国，像是巴西，印度，中国，孟加拉都有明显的衰退迹象。这很令人担忧。
现在我们来看看包容性。包容性要关注的方面有针对少数群体的暴力和歧视、性别平等、同性恋包容性等。那么我们可以看到人口大国的分数基本上都很低。每个国家，无论贫穷还是富有，在建立一个包容的社会上都有着各自的挣扎。但我们的发展方向又是什么？我们在打造更多具有包容性的国家吗？让我们看看截至 2018 年的进展。
同样，我们看到世界在倒退：大部分的国家在原地踏步，很多国家还在倒退——孟加拉国在倒退——但其中有两个国家首当其中——巴西和美国——在过去三年里，它们倒退的情况最严重。
现在，让我们以全球的视角来做个总结。就全世界的个人权利来说，我们预测个人权利的分数会下降到大概 60 分，包容性的分数将会下降到 42 分。显然，随着国家的权力和法律的改变，以及人民大众态度的调整，这些都有可能很快改变，但我们要接受这样一个事实，依照目前的趋势，这可能是可持续性发展目标中最令人担忧的一方面了。听到这儿，各位是不是觉得很失望……
（笑声）
我希望没有，因为我认为我们所看到的是在很多地方能够看见的进展，有很多机会能够加速这些进展。我们如今所生活的世界正在努力减少因饥饿、疟疾或腹泻而死的人口数量。如果我们能够全力以赴，充分调动资源，刺激政治意愿，那么改变就有可能发生。
但当我们关注于那些非常基本的、可解决的可持续性发展目标时，我们也不能忘了顾全大局。这些目标是非常大的一组指标和目标，但它们也包括了这个世界正面临的挑战。可持续性发展目标关注于我们所面临的人权和包容性危机，这是一件好事。如果我们忘了这点，选择在我们能解决的可持续性发展目标上加倍投注，如果我们把各项目标拆开来寻找最容易解决的部分，那么我们的可持续性发展目标就失去了意义，我们也将错失目标，无法完成对于该目标的承诺。
谢谢大家。
（掌声）
我在四年级的时候，小学老师有一天跟我们说：“偶数的个数和正整数的个数一样多。”“真的吗？”我心想。噢对！两个都是无限多个，所以一样多。但另一方面，偶数只是正整数的一部份，而奇数就是剩下的部份，所以正整数应该要比偶数还多，对吧？要了解老师那段话的道理，我们必须知道两个集合一样大是什么意思。当我说我左手的手指和右手的手指一样多时，这意谓着什么？当然，两只手都是五根手指，但是可以更简单一些。我不用去算，我只要知道我能够将它们“一对一”对应起来。事实上，我们认为古代那些语言里数字只到三的人们就是用这个技俩。如果你把你的羊从羊圈里放出去吃草，你可以随时知道有几只羊跑出去。你只要在羊出去时将一颗石子放旁边，然后在羊回来的时候再把石子放回来就好。这样你就不会乱掉，尽管你没有真的去算羊的数目。另一个“一对一”的例子比计数更单纯一些。如果在一个拥挤的礼堂里，每个位子都有人坐而且没人站着，这样我就知道人数跟椅子数一样多，虽然说我并不知道这两者的个数。所以，我们说两个集合一样大时，它真正的意思就是两集合里的元素有办法“一对一”对应在一起。所以小学老师将正整数写成一列，并将数字的两倍写在下面。你可以看到，底部那列包含了所有的偶数，这样就有了“一对一”的对应。也就是说，偶数和正整数一样多。但依旧困扰着我们的是偶数只是正整数的一部份这件事实。不过这样能说服你我左右手手指数目不同吗？当然没有！就算有的方法配对失败，那也没关系，因为这并没说服我们什么。如果你可以找到一种方法让两边元素配对起来，那我们就说这两个集合个数一样。你有办法将分数像正整数那样列出来吗？这可能有点难，分数有很多！而且不太明显哪个要放前面，或是怎样把它们串起来。不过，有一个办法我们可以把所有分数依序串起来。这是十九世纪末数学家康托尔的贡献。首先，我们把分数上下左右对好。全部的分数都在这。比如说，你可以找到 117/243它在第 117 列第 243 行。现在我们要把它们串起来，从左上开始，然后斜对角地串下来、串上去。其中像 2/2 这类之前已经算过的分数就把它跳掉。因此我们就把分数串成一串了，这意思是分数和正整数有“一对一”的对应，虽然我们直觉是分数比较多个。好，这就是有趣的地方了。你也许知道用分数没办法表示所有的实数──也就是那些数线上的数。像是根号 2，还有圆周率 π 这些。这类的数字叫作“无理数”。不只是因为它们很难懂，而是因为分数包含了所有整数的“比率”，所以被叫“可比的”，而剩的就被叫作“不可比的”，也就是“无理的”。无理数可以用无穷小数表示，而且各位数没有规律。那么，我们可以将正整数和所有无理、有理的小数“一对一”对应吗？也就是，我们可以将所有小数串起来吗？康托尔证明了这行不通。不只想不到办法，而是真的没办法。来看看，如果你声称你把小数串好了。我要来告诉你这是不可能的，因为我要找一个你那串那面没有的小数。我要在小数点后一个一个位数决定。我要用你那串的第 1 个数字的第 1 位数来决定我的第 1 位数。如果它是 1，我的就是 2；否则我的就是 1。再用你的第 2 个数字的第 2 位数来决定我的第 2 位数。一样，如果你的是 1，我的就是 2；否则我的就是 1。看出怎么算下去了吗？我找到的这个小数，不可能在你那串里。为什么？比如它和你的第 143 个数会一样吗？不可能，因为第 143 位数里，你的和我的不一样。这是我特别挑的。你没串成功。没有串到所有小数。而不论你怎么串，我都可以做同样的事，然后找到一个你那串里没出现的小数。所以我们得到了令人讶异的结论：所有小数没办法串成一串。它的“无限大”比正整数的“无限大”还大。所以，尽管你只熟悉几个无理数，像是根号 2 和圆周率 π，无理数的“无限大”实际上也比分数的“无限大”还要大。有人曾这样比喻：有理数，或者说分数，就像天空的星星；而无理数就像是无尽的黑暗。康托尔同时也证明任何无穷大的集合，只要把它的所有子集都搜集起来，新的集合的“无限大”就比原本的还大。意思是说，只要你有一种“无限大”那你就可以用它的所有子集来做出比它更“无限大”的集合。接着再用这集合做出更加“无限大”的集合。不断做下去。所以，“无限大”之间也是有分不同的大小。如果你觉得这令人不适，这并不奇怪。一些康托尔那年代的伟大数学家也对这观念非常反感。他们试着要把无限这观念抽离，让数学可以没有无限也能运作。康托尔甚至受到人身攻击，严重到让他饱受忧郁之苦，并且在精神疗院渡过后半余生。不过他的想法最终得到肯定。今天，这观念被认为是基础并重要的。所有数学研究者都接受这观念，每个数学系都也都在教，而我刚刚已经花了几分钟来解释。也许有一天，这会变成大家的常识。还有一点。我们刚刚指出小数，也就是实数，比正整数的“无限大”还多。康托尔在想两个“无限大”之间是否还有不同层级的“无限大”。我们不这么认为，但也没办法证明。康托尔的猜想变成有名的“连续统假说”。在 1900 年，大数学家希尔伯特把连续统假说列为数学里最重要的未解问题。这问题在 20 世纪露出一些端倪，但是结果和超乎预期，并跌破大家眼镜。在 1920 年代，哥德尔证明了你不可能证明连续统假说是错的。接着在 1960 年代，寇恩证明了你不可能证明连续统假说是对的。合在一起，这些结果告诉你数学里也有一些不能回答的问题。这是一个很令人震惊的结论。数学被公认是人类逻辑的结晶，但现在我们知道就算是数学也有它的极限。还有就是，数学里有一些值得我们思考，而且很令人着迷的道理。
19世纪晚期，科学家在试图破解一个迷。他们发现，如果有一个像这样的真空管，在上面施加高压，会产生奇怪的现象。他们称之为阴极射线。但问题是：它是由什么构成的？
在19世纪的英国，物理学家J.J.汤普森用磁铁和电源做了个实验，就像这样。他从中得到了一个不可思议的真相。这些射线是由某种带负电荷的粒子构成的，大约比当时他们所知的最小的粒子，氢原子，还轻2000倍。于是汤普森发现了第一个亚原子粒子，也就是我们现在所称的电子。
在当时，这似乎就是个百无一用的发现。我意思是，汤普森并不认为电子能做什么用途。在他位于剑桥的实验室里，他过去常常邀杯道：“为电子而干杯，希望它永远不会对任何人有用。”
（笑声）
他纯粹是因为好奇，为了更深入地了解世界而投身于研究工作。他的发现确实引发了一场科学革命。但它也引发了另外一场意料之外的技术革命。今天，我想为由好奇心驱动的研究提供充分理由，因为如果没有它，我们今天讨论的所有技术,都不可能存在。
汤普森的这个发现真正地改变了我们对现实的看法。我指的是，我认为我现在站在台上，你们认为你们坐在座位上。实际情况是：你身体里的电子正把椅子上的电子往下挤，以此对抗重力。你甚至没有真正碰到座位。你只是一直在它上面稍高一点的地方悬浮。但在很多方面，我们现代社会其实是建立在这个发现之上的。我是说，这些管子是电子学的开端。以及在以前，很长一段时间，如果你还记得，在你的起居室中，我们大多数人都拥有它的产物，一台阴极射线管电视。但是——我的意思是，即使有了这个发现，但如果电视只是这唯一的发明，我们的生活将会多么困顿？
（笑声）
幸运的是，这个真空管只是一个开始，因为当电子撞到管子里的金属片时,会发生别的事情。让我给你们演示。重新打开它。所以随着电子“嘎吱一声”急停在金属内部时，它们的能量以高能光束的方式被释放出来，也就是X射线。
（嗡嗡响）
（嗡嗡响）
在发现电子后的15年内，这些X射线被用来拍摄人体内部的影像，帮助拯救士兵生命的外科医生，这样他们就能够在士兵身体中找到子弹和弹片。但是回到最初，如果命令科学家发明出更好的手术探针，这种技术就能凭空出现，这是不可能的。只有纯粹出于好奇做的研究，而不考虑任何实际用途，才能让我们发现电子和X射线。
现在，这个真空管也为我们理解宇宙和粒子物理领域打开了一扇门，因为它也是第一个粒子加速器，结构堪称简陋。嗯，我是加速器物理学家，因此我设计粒子加速器，我试着理解粒子束的行为。我的领域有点不一般，因为它的研究不仅是由好奇心驱动的，而且也与现实世界的应用技术相关。但这两者的结合让我对我的工作感到非常兴奋。嗯，在过去100年中，有太多的案例，数不胜数。但我想给你们分享其中几个。
1928年，一位名叫保罗 · 狄拉克的物理学家在他的方程中发现了一些奇怪的东西。仅仅基于数学的洞察，他预测，应该有第二种物质，与正常物质相反的物质，当它们相互接触时就会湮灭：反物质。我是说，这个想法听起来很荒谬。但在4年之内，他们证实了它。如今，我们每天都在医院使用它，正电子发射断层扫描，或叫PET扫描，用于检测疾病。
或者，拿这些X光来说。如果你可以把这些电子加速到更高能量，例如，比这个管子里的高1000倍，由此产生的X射线实际上可以释放足够强的电离辐射，杀死人体细胞。如果你能够按照实际需求调整X射线的形状和方向，就可以实现不可思议的事情：无须药物或手术就可以治疗癌症，这就是我们说的放射疗法。在澳大利亚和英国这样的国家，大约一半的癌症病人使用放射疗法。电子加速器实际上是很多医院的标准配备。
或者，在日常生活中：如果你有智能手机或电脑——在TEDx，大家都带着它们，对吧？嗯，这些设备中的芯片，是在“离子注入工序”中通过将单个离子注入硅来制造的。这就需要粒子加速器。
没有由好奇心驱动的研究，这些东西没有一个会存在。那么，多年来，我们真正学会了探索原子内部。要做到这一点，我们必须研究发展粒子加速器。我们开发的第一个加速器让我们分裂原子。然后我们得到越来越高的能量；我们创造了圆形加速器，让我们深入原子核然后甚至产生了新的元素。在那一刻，我们不再只是探索原子内部。我们学会了控制这些粒子。我们学会了在一个人类无法看到、触摸甚至感知到的微观层面上与世界互动。
然后我们建造越来越大的加速器，因为我们对宇宙的本质充满好奇。随着我们越钻越深，新的粒子接连被发现。最终，我们建造了一个巨大的环状机器，它把两束粒子从相反的方向压缩到不到一根头发那么细的宽度，然后使它们对撞。然后，根据爱因斯坦质能方程E=mc^2，你得到了所有的能量，并把它转化为新的物质，我们从宇宙的特定基本结构中提取的新的粒子。
如今，全世界有35000台加速器，不包括电视。在这些神奇的机器里面，有数千亿的微小粒子，在比星系的组成还复杂的系统中,跳舞和旋转。各位，我甚至都无法解释，我们能做到这一点是多么的不可思议。
（笑声）
（鼓掌）
所以我想鼓励你们投入时间和精力,支持人们去做由好奇心驱动的研究。乔纳森 · 斯威夫特曾经说过，“远见是见人所未见的艺术。”一个多世纪前，汤普森就是这么做的，当他揭开亚原子世界面纱时。
现在，对于由好奇心驱动的研究，我们需要进行投入，因为我们面对着如此多的挑战。我们需要耐心；我们需要提供给科学家时间、场所以及继续他们的探求的工具，因为历史告诉我们：如果我们能够对研究的结果保持好奇和开放的心态，我们的发现就越能改变世界。
谢谢。
（鼓掌）
某天，我的一位朋友乘出租车去机场。在路上，她跟出租车司机闲聊，他用非常真诚的语气对她说：“我看得出你是个好人。”当她后来告诉我这个故事时，她说这让她感到无比的开心，那句话对她的意义重大。这看起来像是我朋友对陌生人话语的一种强烈反应，但她并非特例。
我是一个社会科学家。我研究关于好人的心理学，这个领域的研究显示，大家对自认为是“好人”，和被他人视为”好人“ 的感觉颇为在意。你对“好人”的定义，或是你对“好人”的定义，可能跟出租车司机定义的“好人”不同，我们也许没有相同的定义，但不管我们的定义是什么，这种道德认同对我们很多人都很重要。
如果有人挑战这个事实，比如他质疑我们讲的笑话，或者他说我们的劳动是同质的，或者是一笔狡猾的商业支出，我们在这些时候会进入一种“红区警戒”状态。我的意思是，有时候我们会用各种方式来帮助那些处于社会边缘的人，或者向慈善组织捐赠，或者自愿成为非营利组织的义工。我们努力捍卫这种好人的身份，这对我们多数人都很重要。
但如果我告诉你们，我们对做好人的向往会阻止我们成为更好的人呢？如果我告诉你们，我们对“好人”的定义很狭隘，在科学角度上是无法实现的呢？又如果我告诉们，你成为更好的人的路径只需从抛弃做一个好人开始呢？
那么，让我告诉你们一些有关人类大脑是如何运作的研究，来解释我的说法。大脑依靠捷径完成很多工作，这意味着大部分时间，你的思维过程发生在你的意识之外，就像大脑处于低电量、低功耗模式下。其实，这是“有限理性”的前提。“有限理性”是诺贝尔奖得主的观点，人类大脑的存储资源是有限的，处理能力是有限的，因此，它依靠捷径来完成很多工作。所以举个例子，有些科学家估计在任何时刻…比如打个响指的瞬间，再来一次，这下打响了吧?
（笑声）
在任意一个瞬间，数以千万计的信息会涌入你的大脑。整整1100万。而其中只有四十个被有意识地处理。所以 1100万 和 40 做下对比。
你有没有经历过这样的事？在工作超忙的一天，你开车回家，到家门口时，发现你甚至不记得驾车时的事，比如是否过了红灯或绿灯。你甚至不记得这些。你当时相当于是在“自动驾驶”模式下。或者你有没有开过冰箱，寻找黄油，发誓没有黄油的痕迹，然后才意识到黄油一直就在你面前？这些都是回想起来让我们觉得好笑的时刻，这就是大脑为了应付1100万条涌进来的信息，但只有 40 条被有意识处理时所发生的事。这就是“有限理性"的有限部分。
这个关于有限理性的研究提供了我和我的搭档马克斯 · 巴泽曼 和 马扎林 · 巴纳吉研究“有限道德”的灵感来源。这和“有限理性”的前提是一样的，我们的大脑是受束缚的，它需要依赖捷径，并且这个捷径有时候会让我们误入歧途。考虑到人的有限理性，可能它会影响我们在杂货店买的麦片，或者我们在会议室推出的产品。当“有限道德”发生时，人类的大脑，如同有限理性一样，在做出决策。比如 要雇佣谁？去讲什么笑话？或是那个狡猾的商业决策。
那么让我给你们一个有限道德体现在工作中的案例。“无意识偏见”是“有限道德”体现出的一个方面。“无意识偏见”指我们大脑中的联想，那些大脑用来组织信息的捷径，很可能在你的意识之外，不一定会符合你的意识信念。研究者 诺斯，巴纳吉 和 格林沃尔德看过了数百万人的数据，他们发现的是，例如：多数美国白人能够更快和更轻松地把白人和好事联系起来，而非黑人和好事，而且多数人更倾向于把男性跟科学家联系起来，而不是把女性和科学家联系起来。而这些联系不一定与人们有意识的想法一致。事实上，他们可能有非常平等的观点。所以有时候，1100万与40 的对比并不是很合理。
这是另外一个例子：利益冲突。我们往往会低估一个小礼物的作用——比如一支圆珠笔或一顿晚餐——这个小礼物能对我们的决策产生多大的影响。我们意识不到自己的大脑会无意识地收集证据来支持送礼人的观点，无论我们多么努力地保持客观和专业。我们也能看到有界的道德——即便我们希望当一个好人，我们仍会犯错，我们犯的错误有时候会伤害他人，有时候会促进不公，尽管我们尽了最大的努力，我们还为自己的错误辩解，而不是从中学习。比如说，有天我收到了班上女同学的电邮，说我布置的阅读材料，这个我指定了好些年的阅读材料，有性别歧视。或者当我把班上同种族的两个学生弄混时——他们俩看起来一点也不像——当我在大家面前，不止一次把他们弄混时。
这些类型的错误让我们……让我，进入了”红色警戒区“。它们让我们为好人的身份而战。但是我最近和 玛丽 · 克恩 做的关于有限道德的研究发现我们不仅容易犯错，犯错的倾向还取决于我们离红色区域的距离。大多数时候，没人质疑我们的好人身份。所以我们也没有想太多关于我们决定的伦理意义，我们的模型显示我们大部分时间都在朝着越来越少的道德行为发展。
另一方面，有人可能会质疑我们的身份。或者，经过反思后我们会挑战自己。所以我们决定的伦理意义变得非常突出，在这些情况下，我们会越来越倾向于好人的行为，或者，更准确地说，越来越倾向于使我们感觉像个好人的行为，当然，有时候两者并不一样。有限道德的观点是，我们可能高估了我们内在的指南针在道德决策中的重要性。我们可能高估了我们的自身利益驱使我们做出决策的程度，也许我们没有意识到身为一个好人的自我认同感对我们的行为有多大的影响，事实上，我们如此努力地去捍卫我们的好人身份，远离红区，以致于我们没有足够的空间从错误中学习，去真正做一个更好的人。
这可能是因为我们期待它会很容易。我们对好人的定义是非此即彼的。要么你是好人，要么不是。要么你诚实，要么不诚实。要么你是种族主义者，或者性别歧视，或者恐同者，要么都不是。在这个非此即彼的定义中，没有任何成长的空间。顺便说一句：这不是我们在大部分生活中做的事情。生活中，如果你需要学习会计，你可能会报个会计班，或者如果你成为父母，我们会去找本书，学习为人父母之道。我们跟专家交流，我们从错误中学习，我们更新我们的知识，我们不断变得更好。但当涉及到成为好人时，我们则认为这是我们应该知道的，我们应该去做的，却无需获得努力和成长带来的好处。
所以我在想的是：如果我们忘记做一个好人会怎样？就这么随它去，反之，设立一个更高的标准，一个善良人的更高标准？一个善良的人无疑仍会犯错误。作为一个善良的人，我常常都会犯错误。但作为一个善良人，我试图从错误中学习，解决问题。不逃避错误，而是直面它们。我知道这些错误要付出代价，当涉及到伦理、偏见、多样性和包容等问题时，这对真实的人来说是真实存在的代价，而我接受这个事实。作为一个好人，事实上，我变得更善于发现自己的错误。我不用等别人指出它们，我锻炼自己去寻找它们，结果呢？当然，这有时候会让人感到很尴尬，会觉得不舒服。有时，我们会变得很脆弱。但克服了所有的弱点后，就像所有一切我们努力改进的东西一样，我们可以看到进步。我们可以看到成长。我们允许自己变得更好。
为什么我们不能允许自己变得更好？在我们生活的其他方面，我们都给了自己成长的空间，然而在这个最重要的方面，却始终无所作为。
谢谢大家。
（鼓掌）
你还记得童年时期，你可能有一个钟爱的玩具与你形影不离，就像克里斯多夫 · 罗宾有小熊维尼一样，以及你那充满无尽冒险的想象力吗？还有什么比这个更天真的呢？让我向你们介绍我的朋友凯拉。
凯拉是全球各个国家投票选出的年度玩具。她能与互联网连接并使用语音识别技术来回答孩子们的问题，就像一个朋友一样。但权力并不在你孩子的想象力中。它其实在于公司所收集的海量个人信息上，你的家人在安全的家中闲聊时，这其实是一种对于安全感的危险错觉。这个案子给我敲响了警钟，因为我的工作是保护我们国家消费者的权益。随着到2020年，数十亿诸如汽车，能源仪表，甚至吸尘器那样的设备投入使用，我们认为这个案例值得深入调查。我们很好奇，凯拉用她所学到的所有有趣的东西，到底做了些什么呢？她有没有另一个忠实的朋友，分享她的信息？是的，你猜对了，她有的。要跟凯拉玩耍，你需要下载一个APP来获取她所有的功能。家长必须同意更改条款而毋须另行通知。孩子们，她的好友和家人的录音，可以被用于定向广告。并且所有这些信息都可以与未具名的第三方分享。
就这些了？其实还不止。任何有智能手机的人在一定的距离内都可以连接到凯拉。当我们与制造和开发凯拉的公司对峙时，他们发表了一系列的声明称只有IT专家才能破坏其安全性。我们要不要一起核实一下这份声明，直播一下如何“劫持”凯拉？这就是她。凯拉装备有蓝牙设备，传输距离可以达到60英尺，如果有墙阻挡就少点。这意味着，我或任何陌生人在凯拉和她朋友的家门口就能连接上她。为了演示这个过程，我现在把凯拉开机。让我们看看，1，2，3.好了，她开机了，我之前让一位同事拿着他的智能手机站在门外，现在他连上了，为了加点恐怖的气氛…
（笑声）
让我们看看孩子们会在他们安全的家中听到凯拉说什么。
男：嗨，我叫凯拉，你的名字呢？
芬恩：芬恩。
男：你妈妈在旁边吗？
芬恩：不在，她在店里。
男：啊，你想出来跟我一起玩耍吗？
芬恩：真是好主意呀。
男：好呀。
芬恩：我现在要关掉凯拉了。
（笑声）
我们无须任何密码或规避任何其他安全措施就可以做到。我们在全球20个国家发布了一份报告，曝光了这种明显的安全漏洞和很多其他问题。后来怎么样了呢？凯拉在德国被禁止出售，被亚马逊和沃尔玛下架，现在她正平静地呆在柏林的德国间谍博物馆。
（笑声）
然而，在我们报告发布前，凯拉已经在全球各地的商店出售超过一年。我们所揭示的是，很少有规则能够保护我们，并且有的规则往往也得不到很好的执行。在它们进入市场时，我们需要让这些设备具备可靠的安全和隐私功能，因为如果任何人都可以通过一个联网设备进来，用钥匙锁门的意义又何在？
你可能会觉得，“这没发生在我身上。我只需要远离这些有缺陷的设备就好。”但这无法保证你的安全，因为只是通过连接上互联网，你就不可避免地被置于要么接受，要么走人的境地。
给大家看看。像很多人一样，我手机上有几十个应用，使用得当，它们可以让我们生活更轻松，更便捷，甚至可能更健康。但我们是否被一种虚假的安全感蒙蔽了呢？它开始于简单勾选一个方框开始。是的，我们会说，我已经阅读过这些条款。但你真的阅读了这些条款吗？你确定它们不是看起来太长，你的手机快没电了，你最后一次尝试时，它们非常晦涩难懂，而且你需要立刻使用这个服务？目前，权力的不平衡已经建立，因为我们同意让对方收集我们的个人信息，并用于我们无法想象的规模层面。
这就是我和同事们决定去深入研究这个问题的原因。我们开始阅读一台普通手机上热门应用的条款。并且向世界展示，让消费者去阅读这些条款是多么的不切实际，我们把这些条款打印出来，总长度超过了900页纸，然后坐在办公室里大声朗读，并在我们的网站上直播这个实验。很显然，需要花很长的时间。我们花了31个小时，49分钟11秒才阅读完一台普通手机上的条款。这比《哈利波特》和《教父》系列电影加起来还长。
（笑声）
阅读是一回事，理解则是另外一码事。这会需要我们更多更多的时间。这是一个切实存在的问题，因为这些公司争执了20-30年，反对更好地监管互联网，因为用户已经同意了这些条款和条件。
正如我们在这个实验中展示的，获得知情同意几乎是不可能的。你认为让消费者承担责任是公平的吗？我不认同。我认为我们应该要求减少要么接受要么放弃，在我们同意前给出更多可理解的条款。
（鼓掌）
谢谢。
现在我想讲一个关于爱的故事。一些世界上最流行的应用是相亲应用，这个行业现在价值超过或接近，一年30亿美元。当然，我们可以与另一半分享我们的私密细节。但当我们在坦白灵魂时，还有谁在窥探，保存和分享我们的信息呢？我和团队打算对此展开调查。为了从各个角度了解这个问题并认真做好工作，我意识到我得亲自下载一款世界上最流行的相亲软件。
所以我回家问我老婆…
（笑声）
我们刚结婚不久。“纯粹为了科学研究，我可以在一个非常流行的相亲软件上建立个人档案吗？”
（笑声）
于是我们发现了这个。隐藏在主菜单后面的是一个预先标记好的格子，让这个相亲公司可以获取我在Facebook上的所有个人照片，我个人有超过2千张照片，其中有些相当私密。并且更糟糕的是，当我阅读条款时，我们发现了下面的内容，我需要掏出老花镜才能看清。我打算给大家阅读一下，因为太复杂了。好的。
“发布内容”——内容指你的照片，聊天记录和其他在相亲服务上的互动——“作为服务的一部分，你自动授予公司，及其关联方，被许可方或继任公司不可撤销，”——意思是你不能改变主意——“永久的”——意思是永远——“非排他、可转让、可附带许可、完全付费、在全球范围内的使用、复制、存储、执行、显示、复制、录制、播放、改编、修改和分发内容以及内容的派生作品的权利和许可，或将内容合并到其他作品中，并在任何已知或以后创建的媒体中授予和授权上述转授许可。”
这基本上意味着你所有的相亲历史以及任何与之有关的一切东西可以一直被用于任何目的。想象一下，你的孩子在20年后的节育广告中会看到你时髦的约会照。
但说真的——
（笑声）
这些商业惯例对你意味着什么？比如，财务损失：基于你的网站浏览历史，算法可能决定你能否该获得贷款。潜意识操纵：公司可以通过你的照片和聊天分析你的情绪，在你最脆弱时投放针对你的定向广告。歧视：健身应用可以把你的数据卖给健康保险公司，让你将来获得保险困难重重。所有这一切都发生在今天的世界中。
但当然，并非所有的数据使用都是有害的。有些只是缺陷，或者需要更多的工作，有些则真的很棒。这里也有一些好消息。在我们提出诉讼后，这个交友公司改变了他们的全球政策。但像我们这样为消费者权益斗争的组织不是到处都有。消费者也无法独自修复这个问题，因为假如我们知道我们的一些无心之言会反过来困扰我们，我们就会停止发声。如果我们知道自己正在被关注和监控，就会改变自身的行为。如果我们无法控制谁拥有我们的数据，以及数据如何被使用，我们就失去了对自己生活的控制。
我今天告诉你们的故事并不是随机的案例。它们无处不在，它们标志着是时候该改变现状了。我们如何才能实现这种改变？公司需要认识到应该以隐私和安全为先，在此基础上培养用户的信任和忠诚。政府必须通过监督执行和更新规则去构建一个更安全的互联网。而我们这些公民呢？我们可以用自己的声音去提醒世界，科技只有在尊重基本权利的基础上，才能真正让全社会受益。
谢谢大家。
（鼓掌）
首先我想感谢能有这个机会,来讨论你们职业生涯中最大的国际话题，同时也是众所周知，最重要的，全世界正面临的国际性挑战。
这个话题，毋庸置疑，便是中国的崛起。在此之前从未有如此众多的人，在如此众多的方面，有着如此飞速地进步。随之而来的挑战在于中国崛起所带来的影响—对美国以及国际秩序，所产生的混乱，而美国一直是国际秩序的首要建造者和守卫者。历史学家们将过去的100年称为“美国的世纪”。美国人对自己在各方面所处的顶尖地位，早已习以为常。因此，若是有另一个如同美国一样，力量强大的大国—甚至更大的国家存在。这将对美国人的自我认知造成威胁。
对这场正在进行的竞争应该采取什么视角，把眼光放大至历史中会很有用。过去500年发生过的16案例，展现崛起力量威胁掌权力量，甚至取而代之。其中12件案例最终导致战争。刚刚过去的11月，我们纪念了那场100周年的战争。这场战争影响之广，以致历史学家创造了一个新的类别：世界大战。在1918年的第11个月的，第11天中的第11个小时，第一次世界大战的枪声开始沉寂，但是两千万人早已在战争中丧生。
我相信在座各位都很熟悉，所以你们应该对中国的崛起有所了解。因此，我接下来想着重讨论中国崛起所带来的影响，对于美国，对于国际秩序，对于战争与和平方面所带来的影响。我在哈佛教书多年的经验告诉我，偶尔有个短暂间隙会很有效，来确认我们的认知是否同步。我将我的检验方式称为“暂停休息”，我给学生们提及测验当然了，是不记分的。所以我们也试试吧，突击小测验。
提问：四十年前，1987年，中国向市场进军。那时的中国，十亿人口中有多少比例挣扎在每天仅花2美刀的水平线上呢？猜一下—25%？50%？75%？是90%。你们怎么看？90%。每十人中有九人，每天的花销不到2美刀。2018年，40年之后，这个数字变成多少了呢？你们猜是多少？了解一下，如今每一百人中不到一人。中国国家主席还承诺在未来三年里，最后的那一千万人口，会摆脱那个临界值。因此这可以说是我们有生之年中的一个奇迹。难以置信。然而残忍的事实无法忽视。一个在25年前从未出现在，任何国际会议上的国家，已经崛起，开始去竞争—并且在一些方面超越了美国。
因此，改变世界的挑战在于：貌似无法阻挡的崛起的中国，加速朝着明显不动的占据统治地位的美国走去。这可以说是历史上最大的碰撞交锋。为了帮助大家理解这个挑战，我要向大家介绍一位伟大的思想家。我要在演讲中展示一个宏大的想法，并由此提出最重要的问题。这位思想家名为修昔底德。我知道他的名字很绕口，有些人不太清楚如何发音。所以我们练习一遍，一，二，三，一起：修昔底德。再一次：修昔底德。
谁是修昔底德？他是历史学之父，历史学的创立者，他撰写了第一本历史书。这本书名为《伯罗奔尼撒战争史》。它讲的是2500年前发生在希腊的战争，所以如果今天什么都没印象你可以给朋友发推特说：“我今天认识了一位伟大的思想家，我甚至可以念他的名字：修昔底德”。关于这场摧毁了古希腊的战争，修昔底德写下了一句著名评论：“正是雅典势力的崛起和斯巴达因此而逐渐产生的恐惧，使得这场战争不可避免”。所以一方势力的崛起，以及另一方所做的反应，制造了饱含骄傲，傲慢，偏执的有毒鸡尾酒，这毒药让两者都上了战场。
而这将我引向一个宏大的想法：修昔底德的陷阱。“修昔底德的陷阱”是我几年前发明的词,以便生动地阐述修昔底德的见解。“修昔底德的陷阱”指的是当新兴力量，威胁到掌权势力时产生的危险动态，如雅典—如100年前的德国又如如今的中国—和它们对斯巴达的影响，如100年前的大英帝国又如今对美国造成的影响。像亨利·基辛格所说，一旦你产生这个想法，脑海中有了“修昔底德的陷阱”，它将给你提供—透过现今的新闻与喧嚣，并理解事态的实际进展的棱镜，
所以，当下对于全世界来说，最重要的问题是：我们将步入历史的后尘吗？或者我们可以通过融合想象力和常识，以及勇气，来寻找到对付这种竞争关系的解决途径，而不引发任何人都不期待，且只会带来灾难的战争吗？让我花5分钟来解释，等你下午接收到一条新闻消息，报道中国这么做，或者美国那样应对时，你就会对事情进展有更深的理解，甚至可以跟朋友做一番解释。
如同我们所看到的这个贫穷倒金字塔一样，中国确实在崛起。如同流星般快速向前。我认为前任捷克总统瓦茨拉夫·哈维尔的描述很准确。他说：“这一切发生得太快了，我们甚至还来不及去惊讶。”
（笑声）
为了提醒我自己应该有多惊讶，我坐在自己在剑桥的办公室，偶尔会朝窗外望去这座横跨查尔斯河的桥，它处于哈佛的肯尼迪政府学院和商学院之间。2012年，马萨诸塞州宣布他们将翻新这座桥，预计将花费两年时间。可到了2014年还没竣工。2015年时，他们说要再一年。到了2016年他们又说未能竣工，我不是打算告诉大家它什么时候能竣工。最终，这项工程在去年竣工—实际花费金额是预算的三倍。
现在，把这架桥和我上月在北京曾驾驶穿过的一座桥做对比。这座桥叫三元桥。2015年时中国人决定翻新这座桥。这座桥的交通车道数是剑桥的两倍。中国人花了多久完成这项工程呢？2015年，你们猜是花了多久？猜一下—好，三（年）我们看看这段录像吧
（笑声）
答案是43小时。
（观众：哇！）
（笑声）
当然，这种事不可能发生在纽约。
（笑声）
在这执行速度的背后是由以目标驱动行动的领导者，和一个干实事的政府。在如今的国际舞台上最有雄心和最有竞争力的领导者，是中国国家主席习近平。他从不掩饰自己想得到什么。如同他六年前当选主席时所说。他的目标就是要让中国再次变得伟大—
（笑声）
这个口号早在特朗普提出类似的话前就已经出现了。那时习近平还宣布了特定日期应完成的特定目标：2025年，2035年，2049年，
到2025年时，中国要成为10个先进科技领域，主要市场中的主导力量，这其中包括无人驾驶汽车，机器人，人工智能和量子计算。到2035年时，中国要成为所有先进科技领域中最具创新力的领导者。并且到2049年，中华人民共和国，成立100周年之际，中国要成为无可争议的第一，其中包括，习近平强调，一支他称为“打得赢”的军队。这些都是大胆的目标，但是大家都知道，中国在朝着目标的路上，一路走得稳扎稳打。我们还需提醒自己这个世界的变化之快。三十年前，万维网还没出现。有谁能直观地感受到中国崛起的影响力呢？答案显而易见的，便是当今的第一大国。随着中国变得愈发强大和富有，科技变得更加先进，中国将注定要对美国的地位和特权产生威胁。
对于那些热血沸腾的美国人来说——尤其是像我一样的美国乡巴佬—我来自北卡罗莱纳州，这张宏大的蓝图里有点不对劲。美国就是“第一”的代名词，这点毋庸置疑，但是还需再次强调：我们无法忽视残忍的事实。四年前，参议员约翰·麦凯恩想让我，向参议院军事委员会阐明这个事实。我便给他们绘制了一张表，如大家所见，在这个表中，我把中美对比：比喻成在操场上玩跷跷板的两个小孩子，尺寸大小由两国的经济规模决定。2004年时，中国的规模仅占美国的一半。到了2014年，中国的GDP值和美国一样了。照此形势发展，到2024年时中国的规模会变得比美国大一半。这个构造层面的改变结果体现在方方面面。
举个例子，在如今的贸易冲突中，中国已经成为了所有亚洲主要国家的，第一大贸易伙伴。这个事实又把我们带回了修昔底德的理论。哈佛大学的“修昔底德案例文档”回顾了前500年里的历史，并发现16个档案里出现了，崛起力量威胁掌权力量的事件。这其中12个案例以战争结束。最为悲剧的是，很少有主角，想要发动战争；其中只有几场战争是由崛起力量，或掌权力量发起的。
事情是如何进展的？实际上，第三方势力的挑衅，造成了某一方势力的躁动，而这便形成了一个漩涡，把这两方势力拽进了未曾想到达的地步。这听起来有点疯狂，确实是这样的。但现实如此。回想一下世界第一次大战。那场战争的导火索，便是矛头指向二级人物，弗朗茨·斐迪南大公的刺杀行动，这导致了奥匈帝国的皇帝，下达对塞尔维亚的最后通牒，随后形成了多方势力的盟军，两个月不到，全欧洲便陷入战争。
想象一下修昔底德观望如今的地球形势。他会发表什么看法？他会找到一个比特朗普更合适，掌权力量的领导者吗？
（笑声）
或者找到一个比习近平更合适的崛起力量领导者？然后他会挠挠头，并十分确信地说他无法找到，比朝鲜领导者金正恩更具鲜明色彩的煽动者了。每个人似乎都在扮演着被分配好的角色，并按着剧本发展进行。
最后，我们再以最重要的问题总结，这个问题对我们的余生，都具有重大意义：美国人和中国人难道就打算让历史的车轮，载着他们驶向对任何人都没好处的灾难性战争吗？又或，我们能征服想象力和勇气，寻找一条共生之路，分享21世纪的领导权力，或者就如习近平所说，创造一种新形式的权力联盟吗？
这个话题是我近两年来，一直在热切思考的。我曾有机会去和所有相关政府—北京，华盛顿，首尔，东京—讨论与倾听，并从艺术和商业范围判断这些领导者。我不方便透露更多。好消息是，这些领导者对于修昔底德的理论，以及其可能造成的危险，开始逐渐重视起来。坏消息是，没有人制定出可行的方案，来逃出历史的怪圈。
所以我很清楚我们需要，在常规之外寻找些想法—实际上，是从另一角度或者另一空间—这便成为了我今天来TED的缘由，也促使我发出请求。在座的观众中囊括了这个星球上最富创造力的大脑，你们会早上起来时思索，不局限于关于如何管理这个世界的问题，也去思考该如何创造一个应有的世界。所以我希望随着大家思考得越深入，在座的人里可能，会产生些些大胆的甚至疯狂的想法。而当这些想法被发现时，便会给这个世界带来些不同。提醒一下，如果你想尝试的话，这并不是历史上的首次尝试。
我再来讲述一下第二次世界大战后发生的事吧。一个由美国人，欧洲人和其他地区的人组成的杰出组织，其中不仅有拥有政府工作背景的成员，还有来自文化界和商界的成员。他们把自己投入进想象力集合工程。这些人所想象和创造的，是新的国际秩序，一个让你，我，所有人都拥有自己的生活，让大规模战争消失殆尽，并带来前所未有的繁荣的秩序。这是一段很杰出的事迹。有趣的是，这个项目中的每一环，在最开始公布的时候，被对外政策体制以幼稚和不现实为由，给拒绝。
我最欣赏的是马歇尔计划。第二次世界大战结束后，美国已精疲力竭。它们遣散了一千万支军队，并把精力放在紧急国内议程中。但当人们开始意识到欧洲是怎么满目疮痍以及苏联共产主义如何强势时，美国人最后决定在四年内向人民征收占GDP 1.5%的税金，并把这些钱送至欧洲协助重建，包括德国和意大利，这些美国昔日的敌军。令人惊叹。这件事也促使了联合国的建立。令人惊叹。世界人权宣言。世界银行。北大西洋公约组织。所有这些都是这个以和平繁荣为目的的秩序的产物。总之，我们所需的是重新再做一遍。并且我认为现在我们需要想象力和创造力的迸发，前事不忘后事之师，因为哲学家桑塔耶拿告诫我们，最后，只有那些拒绝学习历史的人，会被迫重蹈历史的覆辙。
谢谢大家。
（掌声）
布林 · 弗里德曼（BF）：你是说，在20世纪全球权力掌握在政府手中。在这个数字世纪之初，它转移到了公司中，并且在未来，它会转移到个人手里。我也采访了很多人，他们说你错了，他们把赌注压在了公司上面。那么为什么你是对的，为什么个人将会胜出？
法迪 · 切哈德（FC）：因为公司是为个人服务的，我们作为公民需要开始认识到，我们在塑造这个世界如何被管理以及向前发展上，发挥着重要作用。是的，确实，当前的博弈存在于政府之间，这些政府被公司夺去了很多权力，因为互联网不是围绕着政府掌握权力的民族-国家系统建立的。互联网是跨国界的。它不是国际性的，也不是全国性的，这就让公司变得非常强大。它们塑造了我们的经济。它们塑造了我们的社会。政府不知道如何应对这种局面。目前他们正在想办法应对。我担心如果我们没有，作为一个公民——我认为公民是这个系统中最重要的部分——不去扮演我们的角色的话，那么你是对的。那些诋毁者，或者那些告诉你企业会占上风的人，是对的。这的确会发生。
BF：所以你是说个人会迫使企业，或企业会被迫做出反应，还是担心它们不会？
FC：我认为它们会的。看看两周前，一家叫Skip的小公司打败了优步和Lyft及其他所有公司，拿到了旧金山滑板车生意的牌照。假如你读过为什么Skip会赢的文章（就知道），因为Skip倾听旧金山居民的心声——市民们厌倦了随处可见的滑板车——并跟市民们说，“我们会部署这个服务，但我们会按人们的要求去做，根据一套规则来组织运营。”他们对公司的行为进行自我管理，从一些行业巨头手中赢得了合同。
BF：那么谈到指导和自我管理，你一生都致力于为互联网制定指导方针和规范。你认为这些日子结束了吗？谁来指导，谁来调控，谁来制定这些规范呢？
FC：管理互联网技术层面的规则现在已经到位，我忙了好些年去制定让互联网成为一个网络的这部分规则。域名系统，IP地址，所有这些都到位了。然而，随着我们现在进入互联网上层应用，那些每天影响你我的——隐私，安全，等等——不幸的是，为这一切制定规范的体系并没到位。所以我们确实面临着一些问题。我们现在切实地需要建立一个合作和治理的体系，这样一来，公司，政府和公民就能够在这个新的数字世界将如何发展上达成共识。
BF：那么是什么激励了数字公司呢？比如说——我想到了Facebook——他们说会牢记用户的最佳利益，但我觉得很多人并不认同这点。
FC：科技公司如何回应公民对它们的技术所做出的反应，对这一过程的观察一直以来都是个难题。在两三年前，一些公司的做法基本上就是无视它。我在很多会议室听到的词是：“我们只是个科技公司。如果我的科技平台导致巴基斯坦的家人杀害他们的女儿，这并不是我的问题。这不是我的问题，是他们的问题。我只是个科技平台。”现在，我认为我们正进入这样一个阶段，公司开始意识到这种做法并不是长久之计，他们开始看到来自大众，用户，公民的阻力，但也有政府开始表态，“不能这样。”
所以我认为开始去制定规则的时机成熟了，尤其在硅谷地区，人们已经开始说，“我们有责任。”所以当我跟这些领导者们交谈时，我会说，“看，你可以成为CEO，一个公司非常成功的CEO，但你也可以成为一个管理者。”这是个关键词。“你可以成为权力的管理者，可以去塑造数十亿人的生活和经济面貌。你想成为哪一个？然而答案并不是非此即彼。这是我们现在所缺失的。所以当像布拉德 · 史密斯那样的成年人，微软总裁，几个月前说，“我们需要一套新的日内瓦公约来管理数字空间的安全，”很多硅谷的高管其实是持相反意见的。“你什么意思，日内瓦公约？我们不需要任何日内瓦公约，我们可以很好地进行自我管理。”但那种情绪正在改变。我开始看到很多的领导者说，“帮助我们。”但难题恰恰就在这里。谁来帮助这些领导者做正确的事情？
BF：那么谁将去帮助他们呢？我很希望能有一个小时的采访时间，不过长话短说吧——请告诉我，你对如何解决这个问题的最大的担忧和最大的希望是什么。
FC：我最大的希望是，我们都会成为这个新的数字世界的管理员。那是我最大的希望，因为我确实认为，我们往往习惯于指责别人。“哦，就是因为这些CEO们的这般作为。”“这些政府做得还不够。”但是我们自己呢？我们每个人实际上又承担了多少管理我们所生活的数字空间的责任呢？我一直在敦促大学校长们做的一件事是，我们需要让每一个将要写下一行代码，或者设计下一个物联网设备的工程科学和计算机科学领域的学生切实地拥有责任感，并有意识地管理他们所构建东西。所以我建议，我们应该立下一个新的誓言，就像希波克拉底誓言一样，这样每个进入工程专业的学生需要承诺一个技术官僚的誓言，或者一个智慧的誓言，或者对我们其他人做出承诺的誓言。这就是我最大的希望——我们都能站出来。因为政府和企业会为这场权力游戏而战，但我们在哪儿呢？除非我们参与其中，否则我认为我们会陷入困境。
说到我最大的担忧，我最大的担忧，今天用非常战术性的话来说，让我夜不能寐的是当前在人工智能领域，发生在西方，自由世界和中国之间的战争。一场真正的战争在进行，对于我们这些经历过核不扩散时代和看到人们如何同意避免一些非常危险的东西的人来说，卡内基基金会刚刚完成了一项研究。他们跟每个制造核武器的国家交谈，询问他们，“在对付别人的学校和医院时，你会避免使用哪个数字‘武器’？”而答案——来自每个核国家的答案是——没有。（即什么都可以用）这就是我所担心的…数字空间的武器化，和以此为目标的军备竞赛。
BF：听起来你有很多工作要做，我们其他所有人也是。法迪，非常感谢，感谢你的精彩回答。
FC：谢谢。
（鼓掌）
我们最近过得怎么样？哦不，我的意思是，最近，身为现代人的“我们”...
（笑声）
作为一个物种，过得怎么样？
（笑声）
关于这个问题的回答，很典型的一类就是，选择一些描述人们身体状况的词：平均寿命，每天平均的食物摄入量，平均收入，总人口等等，然后画一个随时间变化的曲线。在几乎所有的情况下，你得到的都是同样的结果。在几千年的时间线上，变化都是处于一个较低的水平，随后在19世纪和20世纪以指数方式猛涨。或者以消耗量为单位：消耗了多少能源，用了多少水，消耗了多少光合作用，再画一个随时间变化的曲线。同样，时间线在几千年来还是处于低值，且变化平缓，在19世纪与20世纪以指数方式猛涨。
生物学家对此的解释是：生物爆炸。生物爆炸指的就是一种物种的数量超出了自然界所能承受的范围。通常来说，自然选择在大致范围内控制了人口和物种的数量。害虫，寄生虫，资源缺乏等因素，导致它们无法过度繁殖。但偶尔，一些物种也会突破自身的边界。比如印度洋的棘冠海星，北美五大湖的斑马贻贝，加拿大的云杉蚜虫。这些生物数量是呈百倍，千倍，甚至是万倍增长的。下面是一个生物学中普遍的教训：自然界中的生物爆炸通常没什么好结果。
（笑声）
把几种单细胞生物放入一个有营养物质的培养皿中，在它们的自然环境中，土壤或水分等因素限制了它们的繁衍。而在培养皿中，它们营养充足，并且没有天敌。它们不断地摄入与繁殖，直到有一天，它们撑爆了培养皿，只能要么淹没在自己的排泄物中，要么因缺乏营养而饿死，或者两者兼有之。生物爆炸总是以糟糕的方式结束。
从生物学的方面来看，你和我比起培养皿中的单细胞生物，并没有什么本质上的区别，我们并不特殊。我们因虚荣心而认为，思想使得我们与众不同，艺术，科技等等，但这些都不重要。我们就是一种生物爆炸的物种，我们就要撑爆我们的培养皿了，就这么简单。
不过有个显而易见的问题：这会是真的吗？我们的人口真的会达到极限吗？我暂且先把这个问题放一放，来问大家另一个问题。如果我们能够突破生物爆炸的宿命，要怎么做呢？到2050年，地球上将会有100亿人口，并且我们想要的东西，这些人也都会需要：豪车，名牌衣服，大别墅，奇奇怪怪的三角巧克力。假设把三角巧克力分给100亿个人。要怎么实现呢？我们怎么给每个人足够的食物，足够的水，让每个人保持足够的体力来应对最极端的气候变化？
我是一名科学记者，这些年来我一直在问专家们这些问题，以我的经验看来，他们的回答大体可分为两大类，就是我说的“奇才”和“先知”。奇才，也就是所谓的技术宅，认为恰当地运用科技，会让我们找到摆脱困境的方法。他们会说：“机灵点，提高生产力。那样的话，每个人都会生存下来。”先知们则认为恰恰相反。他们认为世界有一种基本的生态法则，而我们必须遵守这个法则，不然就要自食其果。他们会说“少用点，存起来，不然的话，每个人都得饿死。”几十年来，奇才与先知的观点一直处于对立的状态，但他们都认为，科技是一把通向美好明天的钥匙。分歧在于，他们所预想的科技和未来都是不一样的。
奇才们认为世界上都是灯火辉煌的，高效率的大城市，被周围广阔的原生态自然所包围着，经济体从实体经济转向数字经济，非物质化的资本主义社会不再依赖于剥削自然。在奇才们看来，能源来自于核电站，来自于高生产力的小农场生产的转基因食物，并且这些庄稼都由机器人看管；水源都来自于高流通量的海水淡化工厂，这就意味着我们不再需要利用河流与地下水。这些人假设把我们100亿人，全部塞进一个交通便捷的特大城市，这是一个全人类的美好愿景：高度自由化的超级城市化世界。
而先知们则反对这一切说辞。他们指出，你不能抹去水和食物的物质形态，你不可能以吃比特为生吧，而且工业化农业生产已经给我们造成了严重的水土流失，造成海洋水体富营养化，微生物群落被摧毁。那我问你们，这些土地都贫瘠成这副样子了，还想着建你们的海水淡化工厂？毕竟，它们会产生大量的有毒盐，而这些基本上都是不可能处理掉的。这就是你喜欢的超级城市？你能给我列出一座现实世界存在的这种城市吗，除了东京之外，而且看着还不像一个腐败和不平等的污浊之地？相反地，先知们希望这个世界是一个更小型的，相互关联的社区，与自然相处更和谐，一个全人类紧密相连的农业世界，没有任何商业纷争。在这个愿景中，更多的人居住在乡下，用全社区规模的太阳能与对环境无破坏的风力发电机来提供电力。先知们才不会用淡化工厂来提取水呢，他们在降雨中获得水分，并且不断地重复使用和循环利用。食物呢，则有小型的网络型农场，专门栽种树木和薯类，而不是像大米小麦这样产量低的谷物。
最重要的是，先知们希望人们能够改变他们的生活方式。他们不用开车上班，而是乘坐可再生能源列车。他们每天早上不用再花30分钟来洗个热水澡。像迈克尔 · 波伦说的，他们吃的是真正的食物，绝大多数是素食，还要控制食量。最重要的就是，先知们提倡利用地球母亲给我们提供的一切，引领一个更自由，更民主，更健康的生活方式。
不过，奇才们则认为这些都是异想天开。他们觉得这会导致狭隘，倒退，以及全球性的贫困。他们认为“先知”式的农业就是扩展人类的足迹，给更多的人分配低薪的农务。那些在社区使用的太阳能装置，听起来还不错，但依赖于一种尚未开发出来的技术手段，完全是痴人说梦。再说循环利用的水，这就是限制社会发展的一颗毒瘤。最重要的是，奇才们反对先知们在大规模社会生产上的观点，他们认为这是完全反民主的。
如果过去两个世纪的历史是无节制增长的话，那么下一个世纪的历史很可能是，我们作为一个物种在这两条道路之间做出的选择。这些问题不管怎样，都会被我们的下一代给解决掉，终将成为构成100亿人口的下一代人。
等会儿，生物学家们现在应该对此嗤之以鼻，它们的反对之声大到你都听不到我说话了。他们铁定会说，所有这些“奇才”，“先知”之类的，都是白日梦。你认为你做的是什么白日梦并不重要。自然界的生物爆炸注定没有好结果。我是说，你以为单细胞动物看到了培养皿的边缘正在靠近，然后说，"朋友们，我们是不是该改变一下社会结构了？”不，它们只会继续。这就是生命，我们也是这个生命的一部分。我们也会做同样的事。直面这个事实吧。
如果你是达尔文的追随者，就必须考虑到这一点。基本的反驳可以归结为：“我们是特殊的。”是不是挺厚颜无耻的？
（笑声）
我们可以积累和分享知识，再用知识来引领我们的未来。但我们真的在行动了吗？有什么证据能够证明我们在用我们所积攒的知识，来保证我们长期的繁荣呢？答案显而易见是否定的。
如果你站在奇才那边，并且相信高产转基因作物在未来能够保证每个人的温饱的话，那你就不得不担心，20年来科学家一直在证明转基因食物是安全的，却没能够说服公众接受这项技术。如果你是先知的话，你也相信解决如今水资源短缺的唯一关键就是节约用水，那你也不得不担心世界上所有的城市里，不管是富裕还是贫穷的地方，通常都会因为破损和受到污染的管道，浪费掉至少四分之一的水。举个例子，前阵子开普敦差点就没水用了。开普敦有三分之一的水是因管道漏水而流失的。几十年来这个问题一直在恶化，让人无语的是，人们在这个问题上几乎没有采取任何措施。
如果你是一个奇才的话，你会认为清洁、丰富、无碳的核能是对抗气候变化的关键，那你就不得不考虑公众对于建造核电站的意愿正在下降。如果你是先知，你觉得解决同样问题的关键是靠这些社区运营的太阳能设施来回运送的电力的话，你就不得不考虑，这世上是否有哪个国家真正投入了开发这项技术所需的资源，并且在我们需要的时候能够部署它。如果你是任意一方，奇才或先知，你得考虑，尽管气候变化的严重预警早已出现，自本世纪初以来，每年从化石燃料中产生的能量增加了约30%。
那么，你还认为我们和单细胞动物不一样吗?还觉得我们很特别吗？实际情况其实更加糟糕。
（笑声)
我们又不是在市区。说真的，如果说我们与单细胞动物之间存在什么差异的话，一个重要的差异并不是我们的艺术和科技等等——而是我们可以走到大街上，我们可以大喊大叫，随着时间的推移，改变了社会的运作方式，但我们并没有。几十年来，奇才们一直在争论核能是不是解决气候变化的关键。但历史上第一次支持核武器的游行就发生在不到两年前，与过去的反核武器游行相比，它显得相形见绌。先知们几十年来一直在争论，在不破坏产生淡水供应的生态系统的前提下，保持淡水供应的关键就是贮存。但在人类历史上，从来没有任何一条街挤满了挥舞着写着破旧管道标语的愤怒的抗议者。事实上，在这个领域的大多数政治活动，一直都是奇才们和先知们在相互争斗，相互抗议，而不是承认他们从根本上就是在同一战线的。毕竟，这些人都在关心同一个问题：在100亿人口的世界里，我们将如何生存?
开始必要的社会运动，创造一种群众效益，并且开始走上街游行的第一步是显而易见的：奇才们与先知们是在同一战线的。但考虑到十几年来的敌意，要如何实现呢？
一种可行的方式是这样：双方同意接受对方的基本前提。接受核能是安全且无碳的，而且铀矿的污染也非常严重，把大量的有毒污染物滞留在破旧的火车上，让火车在乡村间穿行是个糟糕的想法。对我来说，这很快就引出了一个想法，在我们发展和部署可再生能源时，小型社区的临时核电站供应的核能是我们的过渡性技术。或者接受改良转基因食物是安全的，并且农业产业化已经对环境造成了巨大破坏。在我看来，植物科学家们很快就会发现他们应该花费更多的精力研究那些比谷物更高产，比谷物更节水，对环境造成的侵蚀更少的作物，像树木和薯类作物。
这些想法都只是来自我这样一个普通人。而我相信在这儿有更多人比我聪明。问题的关键就是，奇才和先知的观点结合起来会使人类走向成功。而成功不仅仅意味着生存，尽管活下来的确很重要。我是说，如果人类能够挺过来的话，如果我们能有保证每个人都饭吃，有水喝，有电用，要是我们避开气候变化的严重后果的话，要是我们能够保护生物圈的话，那未来就会相当美好。我觉得我会说，即使像我这样冷酷的愤世嫉俗者，都会觉得我们这个物种可能真的有点特别。
谢谢大家。
（掌声）
两周前，我在推特上搜索“民族主义者” 。结果多种多样，有的说是“大胆的种族主义白痴”
（笑声）
“白种至上主义笨蛋”“法西斯的袜子木偶”
（笑声）
“奥威尔式的、希特勒式的，令人恐怖的。”然后我搜索了“全球主义者”这个词，然后得到的结果是“来自社会主义的叛徒，”“令人恶心的企业宣传，”“精英阶层的金融霸主，””无情的世界主义老鼠。“
（笑声）
即使用社交媒体的标准来看，这些词是让人难受和厌恶的。但是它们反应了一个很严重的基本问题在我们当下这个时代：民族主义还是全球主义——哪一个才是最好的前进方向呢？这个问题影响了我们所关心的每一件事情：我们的文化身份，繁荣兴旺，政治体制，所有事情——我们星球的兴旺。
一方面，民族主义。《柯林斯词典》把这一名词解释为“对一个民族的忠诚”，但同时也是“一种把民族利益放在全球环境之上的信条。”对于民族主义者来说，我们现代社会是建立在民族的基础上：我们分享一片土地，一种历史，文化，并且互相保护。在一个巨大的混乱的世界里，他们将民族主义视作唯一一种合理的维护社会稳定的方法。但是警惕的全球主义者提醒我们：以自我为中心的民族主义会很容易变得丑陋。我们已经在20世纪的法西斯主义里见到过：血腥的战争，数百万人的死亡，无可计量的破坏。
另一方面，全球主义。《牛津生活字典》对它定义为：“对经济和外交政策的经营或计划建立在全球的基础上。”对于民族主义者来说，全球主义是一种对于我们祖先用很长时间建立起的体制的快速破坏。就好像对着我们士兵的坟墓吐痰；它正在侵蚀我们的国家团结；并向来自外部的入侵敞开大门。但是全球主义主张增强全球化管理，这是处理跨国问题的唯一方法，例如核扩散，全球难民危机，气候变化或恐怖组织，甚至超级人工智能带来的后果。所以，我们现在站在一个十字路口，我们被要求做出选择：民族主义或是全球主义？
我已经在四个大洲上居住过了，常常对这个问题产生兴趣。但我看到这个后，使我对这个问题的看法到了另一个层面上：如今，在西方民主国家中支持民族主义投票的陡增，自从第二次世界大战以来。一瞬间，这并不只是一个理论了。这些政治运动已经取得成功，背后的想法可能意味着，在不久的将来，我可能会失去我法国公民的身份因为我是一个北非人，或者再也无法返回美国因为我来自穆斯林为主的国家。
当你生活在民主国家中，你相信，你的政府会永远保护你只要你遵守法律。随着当下兴起的民族民粹主义，尽管我是一个良好的市民，我现在也要接受我的政府可能会伤害我只是因为一些我无法控制的原因。这极其令人不安。但这让我再次思考，再次并且更深入地思考这个问题。随着我思考的越多，我越来越开始质疑这个问题本身。为什么我们一定要在民族主义和全球主义中选择一个，在热爱国家和关心世界中选择一个呢？这是毫无道理的。我们没有必要在家庭和国家地区中选择或是在宗教和国家中选择。我们已经有了多重的身份，伴随着这些，我们生活得也很好。为什么我们要在国家和世界中做出抉择呢？假如，与其去接受这些荒谬的选择，我们对抗这个危险的二元选择会怎么样？
所以面对在坐的全球主义观众们，我想问：当我说“民族主义”这个词时你们想到了什么？是不是这样的？相信我，我也是这样想的。但我像让你们记住，对大多数人来说民族主义的感觉更像是这样的。或者像这样的。这就是你们内心深处的感受，当你们无意间在电视上看到了一个难懂的奥林匹克运动，
（笑声）
等一下，仅仅看到一个不知名的运动员穿着你们国家颜色的衣服都会使你们激动。你的心跳加快，血压升高，并且你会驻足于电视前为这个运动员的胜利激情尖叫，这就是民族主义。人们乐于聚集在一起为属于同一个民族共同体感到开心。哪里又有错的呢？
全球主义者或许认为民族主义是一个古老的19世纪的思想，注定会消失。但我很不幸的告诉你们，真相并不如你们所想。当世界价值观调查问了超过89000人来自60个国家，他们对自己国家的自豪感如何？88.5%的都表示“非常自豪”或“比较自豪”，88.5%。民族主义不会很快消失的。另一项研究表明，它是一种强大的感觉，是个体幸福的有效的预测仪。听起来难以置信，但你们的快乐或许真的与民族满足感有关，胜过你们所认为的其他事物，如家庭收入工作成就感健康满意度。所以，如果民族主义使人开心，为什么一些人要消灭它呢？
各位全球主义者们，如果你们像我一样，你们可能是因为全人类的一些原因倾向于全球化。与此同时，你们可能因从1945年以来的一系列成就感受到喜悦。毕竟，世界上主要地区都格外的和平；全世界的极端贫困率正在下降；超过20亿人口，主要是在亚洲，生活水平有了极大的提高。但一些研究也显示了全球化不好的一面。在另一面的是很多西方中产阶级人群在过去的20年里收入增长缓慢，甚至说是过去30年，根据一些研究。我们无法忽视这个巨大的问题。如果有可能，我们应该更好地利用集体的力量找到解决全球化中这个问题的方法，而不是用于这场对抗民族主义的两极化斗争。
所以，现在，观众里的民族主义者们，我有一些强硬的，非二元的好点子给你们。
（笑声）
当我说“全球主义”时，你们脑子里首先浮现的是什么？脱离现实的，百分之一的富豪？
（笑声）
又或者是无情的，贪婪的华尔街之徒，对么？又或者是一些像我这样的人，有着多种根源住在国际化大都市里。
好吧，你们还记得先前我提到的国际价值观调查么？它还有另外一个有趣的发现：世界上71%的人口同意“我是这个世界的公民”这一观点。你们知道这意味这什么吗？我们中的大多数，在为自己国家骄傲的同时也为作为世界的公民而骄傲。还有更好的一点。在调查中，认为自己是世界公民的人群中，有着更高的国家荣耀感，相比与那些不认同的人们。所以，一旦成为一名全球主义者并不等同于背叛你的国家。这只是表明，你有足够的社会同情心，你把其中的一部分投射到了国家以外的地区。
现如今，我知道，当我挖掘我民族主义情绪的时候，在面对全球化的世界时，我对一点感到不安就是民族身份。我们应该如何去延续那些让我们特别那些让我们不同那些让我们聚集在一起的东西呢？当我开始思考这个问题的时候，我发现很奇怪的一点，哪些才是关乎民族身份的关键地方呢？相比于国家之外地方的。比如说字母，我们每天都在用我不知道你们是否意识到，拉丁语，我们使用的拉丁语字母起源于数千年之前，在尼罗河附近。这一切的开始就像这头牛一样，被一个文士用优雅的象形文字记录下来。这种象形文字被闪米特人在西奈半岛抄写下来，变成了aleph这个字母alephe被腓尼基人带着到了希腊的欧洲海岸上，在那里变成了alpha。字母A的祖先。这就是一头埃及牛如何变成字母A的。
（笑声）
并且同样的事情也发生在埃及房子上，它变成了bet，beta和B。与此同时埃及的鱼，它变成了daleth，delta和D。我们最基本的文字中充满了埃及的牛，房子和鱼。
（笑声）
这样的例子还有很多。以英国和他们的君主为例。伊丽莎白女王二世？她有着德国血统。皇室纹章上的座右铭？全是用法语写的，没有一个是英语。以法国和它的地标性建筑埃菲尔铁塔为例。灵感来源？美利坚。我并不是指拉斯维加斯赌城，我说的是19世纪的纽约。
（笑声）
这是19世纪中期，纽约最高的建筑物。这有没有让你想起点什么？你们可能会想到中国，一个自给自足的文明，被长城守护着。但再仔细想想。中国的官方意识形态？马克思主义，起源于德国。中国最大的宗教？佛教，从印度传入。印度最流行的娱乐项目？板球。我真的很喜欢阿希斯·南迪这句话，“板球是个印度的游戏，只是碰巧被英国人发明了。”
（笑声）
所以这些都是很好的提醒，告诉我们，大家所热爱的民族传统实际上来源于早些年的全球化风潮。除了个体的特征以外，许多民族传统都是若无全球化，是不可能存在的。我脑海里出现的一个例子，就是全世界热爱的民族传统：意大利菜。我的朋友们啊，你们若有机会去一个非常地道的意大利饭店，里面只提供古罗马的菜品，我给你们的建议是：别去。
（笑声）
你会非常，非常失望的。没有意大利面，没有通心粉，他们都起源于第八世纪的西西里岛，当时还处于阿拉伯人的统治下。没有好喝的意式浓缩咖啡，没有奶油卡布奇诺，这些来源于阿比希尼亚，在17世纪从也门传入。当然了，也没有那不勒斯披萨——若没来自新大陆的番茄又怎么做呢？然而，能给你提供的可能是许多麦片粥一些蔬菜，主要是卷心菜，还有一些芝士，如果你够幸运的话，当时绝对佳肴，嗯，精心烹饪的肥睡鼠。
（笑声）
值得庆幸的是，它并非一个封闭的传统并没有被狂热监督者保留下来。事实上，它是开放的过程，探险家，商人，小贩和创新的家厨不断为其添砖加瓦。从多个角度来说，全球化是一个机遇能让我们民族的传统可以去被质疑，再生，并且重新定义，能够吸引新的皈依者，随时间推移保持活力和意义。
所以，记住，世界上大多数的民族主义者，是全球主义者的，世界上大多数全球主义者同时也是民族主义者。许多我们喜欢的民族传统来源于我们国度之外。我们之所以向国度之外探险，是为了发现其他的民族传统。所以，真正的问题不应该是在民族主义和全球主义中二选一。真正的问题是，如何让两者更好？这是一个复杂世界的复杂问题它需要有创意的，非二元的解决策略。
你们还在等什么呢？
谢谢
（掌声）
请各位闭上眼镜，并想象着，你正坐在一片广阔的田野上，身旁是下落的夕阳。日落之后，请想象今夜你不仅能看到星光闪现，你还能听到它们闪现的声音。最亮的星星将成为了最响亮的音符，而星星愈炽热、愈蓝它的音调愈高。（音乐）
由于不同星系的组成各不相同，每个星系都有它们独特的旋律，比如白羊座的旋律像公羊一样。
（音乐）
猎户座的旋律像猎人一般。
（音乐）
而金牛座的旋律像公牛似的。
（音乐）
我们生活在充满旋律的宇宙中，借此，我们可以通过新的角度来感受宇宙并与更多的人分享这种角度。让我来告诉你们。
（音乐结束）
现在，当我告诉别人我是一个天体物理学家时，他们通常会对我印象深刻。而当我说我还是一位音乐家时，他们会说“我们知道。”
（笑声）
好像每个人都知道音乐和天文学之间有很密切的联系。这不是一个新的概念；最早提出这个概念的是两千多年前的毕达哥拉斯。你可能听过这个名字比如毕达哥拉斯定理。
（笑声）
毕达哥拉斯认为：几何存在于琴弦的震动中，音乐存在于球面上的空间。他还认为，
天幕上行星的运动创造了和谐的音乐。如果你要问他“为什么我们什么都听不到？”
他会告诉你，你之所以听不到
是因为你生来与它相伴，你不知道真正的寂静是怎样的。
就像你要等到了停电
才会知道你的冰箱是多么的吵。也许你能接受这样的想法，但并不是所有人都可以，比如亚里士多德。
（笑声）
亚里士多德的原话是
（笑声）
我来分析一下他的原话，他说，这是一个不错的观点。
但是当浩瀚辽阔的天体
在运动和发出声音时，这些声音将不会是听得到这么简单，这些声音将会震碎地球。我们还活着这说明天体之间不存在音乐。他还认为人脑的唯一作用就是理智和冷静，所以...（笑声）
不过我想说从某种角度上来说两者都是对的。我们先来看一下是什么造就了音乐。这个问题可能听起来挺傻的，
但你可曾想过，为什么某些音符一起演奏的时候
听起来异常和谐动人？比如这样——
（音乐）
而另一些音符组合起来就会不太和谐，比如这样。（音乐）对吧？
为什么呢？这些音符为何存在呢？为什么你能感受到这些曲调呢？其实，这个问题的答案毕达哥拉斯已经告诉我们了。看看最左边的琴弦。如果你拨动它，它会快速地来回震动于是就产生了音符。
（音乐）
如果你把这根弦剪成两段就会有两根琴弦，各自以原来两倍的速度震动。这样就有了另一个音符。这个是三倍速，这是四倍速的——（音乐）
其实和谐音乐的秘籍就是简单的配比：两个音符震动频率的比率越简单，它们一起演奏时也就越和谐。如果比率约复杂，听起来也就越不和谐。正是这种紧张和放松，或者说和谐与不和谐之间的组合，造就了音乐。
（音乐）
（音乐结束）
（掌声）
谢谢。
（掌声）
不过还有更重要的东西。
（笑声）
我们认为音乐有两个特征：音调和节奏他们其实是同一个东西的两种说法，你们看。
（慢节奏）
这是一个节奏，对吧？看看加速后会发生什么。
（节奏逐渐加快）
（高音调）
（低一点的音调）
（慢节奏）
所以只要一个节奏的频率达到了每秒二十次的时候你的大脑就分辨不出来了。你不再认为这是一个节奏 它变成了音调。那这和天文学有什么关系呢？
我们在发现TRAPPIST-1行星系时了解到两者的联系。
TRAPPIST-1行星系是一个在2017年2月被发现的系外行星系。这让每个人都十分激动，因为这个星系是由七颗地球一般大小的行星，以及一颗红矮星组成的。
我们猜测其中的三颗行星的温度适宜能让液态水存在。并且未来几年，我们就可以检测它们大气的成分
是否包括氧气和甲烷，这些生命存在的必要条件。但是TRAPPIST-1行星系很小。这个是我们在太阳系中的类地行星的轨道，水星，金星，地球，还有火星。但TRAPPIST-1星系里七颗地球大小的行星的轨道能全部塞进水星的轨道里。我要把这张图放大二十五倍你们才能看到TRAPPIST-1的行星。这比我们的木星及其卫星小多了，虽然它的轨道上有七颗地球大小的行星。
另一个令人振奋的原因是一些画家描绘出这样的画面。你能在这些行星上看到液态水，冰山，还有陆地你可以在夕阳的余晖中潜水。这让所有人都很激动，但几个月之后，有些人发表了论文表示实际上的情况应该是这样——（笑声）有迹象表明
那里的某些地面上只有熔岩，它们还遭受着来自恒星的破坏性极强的X射线这些X射线会涂炭生灵甚至摧毁大气层。不过幸运的是2018年的上半年，又有人发表了一些论文通过更精细的衡量，他们发现那里实际的情况应该是这样的。（笑声）
我们知道有几颗行星有大量的水、有环绕的海洋、而其中几个行星还有稠密的大气层，我们极有可能在这里找到生命的踪迹但关于这个星系还有更激动人心的事情特别是于我而言。TRAPPIST-1星系实际上是一个共振链。
也就是说，对于每两颗外行星下一颗行星运行的速度是这一颗的三倍，再下一颗是这颗的四倍，然后是6倍，9倍，15倍以及24倍。所以这些行星的轨道之间就有许多简单的比率。
显然，如果它们的运动加速就会出现节奏，对吧？一个鼓点意味着一颗行星从旁边经过。我们知道如果这种运动加速，你会听到高音，在这种情况下，
这些高音融合在一起会和谐共鸣，
像人演奏得一样和谐。
让我们一起听一下TRAPPIST-1的声音吧。你首先听到的是每个行星轨道对应的音符请记住，音乐是从星系里传来的。而不是我创造的。我只是把它们转换到了人类听力范围内。等到七颗行星都出现时，你将会看到——每当两颗行星交汇时你会听到鼓点。这时候它们的距离很近，它们之间的引力作用也更大。（一个音符）（两个音符）（三个音符）（四个音符）（五个音符）（六个音符）（七个音符）（鼓点）（音乐结束）
以上就是这些行星的声音它们的星光转换成了声音。
也许你会好奇这些是如何产生的。你可以通过类比管弦乐队来找到答案。当所有人聚在一起演奏时，他们肯定不能只顾着自己，对吧？他们要相互配合，
他们要确保他们的乐器
和周围人的乐器相互协调，而在TRAPPIST-1刚形成的时候情况也差不多。在这些行星诞生之初，它们在气体轨道中运行，其中，它们是可以移动的，它们可以根据相邻的行星调整轨道位置直到它们的相对位置趋于完美。
这是件好事因为这个星系有点拥挤——巨大的行星被挤在一个狭窄的空间中如果这些行星轨道没有处于一个恰当的位置它们很快便会摧毁其它行星的轨道最终导致整个星系的灭亡。所以正是音律的和谐使得这个星系得以生存并让它成为了可栖居的地方。
那太阳系的音律是怎样的呢？我不太想给你们展示因为这个音律并不那么动听。
（笑声）一方面，太阳系的规模远超TRAPPIST-1星系。
为了能听到所有八颗行星的音律，我们要从海王星，低音开始，然后一直到水星，这几乎涵盖了我们的听力范围。不过，由于太阳系浩瀚无边，行星们各自分散开了它们不必相互调整轨道，所以它们就像随机弹奏音符一般，像这样：（音符）这是海王星。（两个音符）天王星。（三个音符）土星。（四个音符）木星。然后是火星。（五个音符）地球。（六个音符）金星。（七个音符）（八个音符）这是水星，好吧，我会停下来的。
（笑声）这实际上是开普勒的梦想。约翰内斯·开普勒他发现了行星的运动规律。
他深陷于这样一个想法：音乐、天文学和几何学之间相互关联所以他用了整整一本书来探索太阳系行星之间的音律和谐。这是一项很艰难的工作。除非他住在TRAPPIST-1星系，或者是K2-138星系。该星系于2018年1月被发现，由五颗行星构成，和TRAPPIST星系一样，在它们存在之初，它们之间就拥有和谐的音律了。
它们的音调变成了
在两千多年前毕达哥拉斯提出的一种音律结构，但这个星系实际上是用开普勒的名字命名的，因为它们是通过开普勒天文望远镜被发现的。不过，在过去的几十亿年里它们的音调实际上已经消失了，
只比TRAPPIST的音调存在的时间稍长一些，我们要做的是追溯过去，并且想象它们的音调，想象它们初始时是怎样的。
（音乐）（音乐结束）（掌声）谢谢。现在，你可能在想这个项目的进展如何宇宙中到底有多少音乐？这也是我在思考的。上个秋天我在多伦多大学天文馆工作的时候，画家罗宾·伦尼和她的女儿艾琳联系了我。罗宾热爱夜空，
但是她有十三年不能好好地欣赏夜空了
因为她的视力受损，所以她们想向我寻求帮助。所以我就收集了我能想到的关于宇宙的所有声音并且把它们打包成专辑—“我们的音乐宇宙”。这是一场基于声音的天文演出，探索了宇宙的节奏与和谐。罗宾被这场演出深深打动，她回到家后，创作了这幅生动的画来表达了她的观后感。不过我把木星加到这个海报上之后它变丑了。
（笑声）
所以..在这场演出中我邀请了拥有不同视力水平的人，为他们带来了一段宇宙音乐之旅，从夜空一直延伸到可观测的宇宙边缘。但这只是这段旅程的开始。如果你想要从新的角度来体验宇宙，我希望你能加入我。谢谢。（掌声）
2015年，我们看到了人类两大奇妙、充满希望的突破。首先是对“可持续发展目标”的采用，这是在全球环境目标范围内，根除饥饿、促进经济增长和提升健康水平的人类普世计划。第二，在经过21年的谈判后，我们通过了具有法律约束力的《巴黎协定》，旨在全球所有国家都将全球变暖控制在2摄氏度以内，并以1.5摄氏度为目标。如今，3年过去了，我们仍在做鼓吹的表面功夫。
现在，我认为是时候后退一步，并认识到世界领导人是否真正知道他们三年前在联合国大会上签署的协定。这些普世的，有抱负的，具变革意义的目标旨在稳定的地球系统上实现一个包容且繁荣的全人类。但也存在一些潜在问题。这些目标之间存在固有矛盾，存在牺牲一些目标来青睐其他目标的风险。例如，目标8有关体面工作和经济增长。为了达到它，如果我们持续开采自然资源和燃烧化石燃料，就没可能达到目标13。三年下来，我们必须承认在这个包容的、集体的和普世的一揽子计划上的成就所见甚少。
现在，需要我们后退一步。我觉得我们得问自己一些棘手的问题：我们有任何机会在2030年完成“可持续发展目标”吗？是否存在与当前发展模式不兼容的固有权衡？是否存在协同效应，让我们可以真正加速变革？真有一个“人类与地球”的议程，在地球维生系统中严肃对待这些有抱负的社会和经济目标吗？
现在，全球人民开始认识到我们面临着全球不断增加的环境风险；事实上，一个稳定的行星人类幸福的先决条件。我们需要在稳定的地球系统上定义一个安全的运行空间，2009年，科学界引入了地球界限正是基于这个目的。它作为人类世的可持续发展框架已经被全球各地的政策，商业和社区广泛接受。
这张幻灯片展示了这个框架，其中有九个环境进程，他们调节地球系统的稳定性并提供一个安全的工作空间，届时，我们将有很大机会拥有良好的人类福祉，繁荣和公平。如果我们进入黄色区，我们就进入了一个危险的不稳定区；进入红色区，我们很有可能越过临界点，让我们不可逆转地失去地球系统为人类提供社会和经济福利的能力。
现在，我们今天可以科学地量化这些边界，为我们人类提供稳定的地球系统。但我们需要超越这点并认识到“可持续发展目标”——如果真的想要严肃地实现它们——现在必须在这个安全的运行空间内进行。我们必须在地球界限内实现可持续发展目标。
但亲爱的朋友，这还不够。我们需要认识到“可持续发展目标”离达成预期只有十二年。这只是一个里程杯而已。这是我们需要到达的靶心，我们继续加快向变革前进，这样我们才可以在2050年及以后，在稳定的地球系统中为地球上的90亿公民创造一个美好的未来。
这是一个探索，为了真正去探索而不只是光说不练，我们聚集了科学界最好的思想者和建模家开始开发一套全新的复杂系统动态模型，地球-3模型，基于在已经存在50年的模型。就是这个。这真是一个了不起的工作。它有气候模型，生物圈模型，全球经济模型；它有算法，它就是一个神奇的成就。这就是科学家为之高潮的东西。
（笑声）
我的意思是，这是一件漂亮的作品。我很乐意花整个晚上带领大家了解它，但我恐怕要让你们失望了。我不能这样。事实上，我现在可以做的只是向你们保证这是前所未有的。没人尝试过真正结合分析“可持续发展目标”和地球界限。我们能够找到趋同趋势，让我们对自己有信心，相信我们有能力预测经济发展，水资源，食物和能源资源的使用，人口增长和人均收入，并仍保持一致性和系统性。所以，首次我们有了一个机遇去真正探索在地球界限内取得可持续发展的未来。
那么，我们如何做到这点？看看这个。这里有来自真实世界1970-2015年的校准数据：全球10万个数据点，发现7个区域有能力处理所有可持续发展目标。现在，举个我们如何校准的例子，这里有消除贫困、健康、教育和粮食可持续发展目标的数据。这里的气泡图是世界的七个区域，这些是至2015年的走势，基于我们对人均GDP的观察，给出了这些普遍的收敛趋势，我们可以由此创造回归模型使我们能够对未来进行模拟，直到2050年，展示了实现可持续发展目标的能力。
现在，这让我们可以去模拟几个场景，测试不同可能的未来：一切如常，全球变革，商业的投资计划，不同的治理选择，政策，金融——真正地去探索未知的未来当我们拥有在地球界限内可持续发展的能力。结果，我可以告诉你们，十分惊人。这将是它第一次被展示。它甚至不应该在这个房间外被引用。
它其实是以两个坐标轴而展示的。Y轴展示我们保持在地球界限内的能力。越高，我们离安全运行空间越近。X轴是可持续发展目标；越向右代表我们满足更多可持续发展目标。我们都想要待在右上角，那是一个在未来的安全公正的世界。现在，你看到的点是1980年。那个时候我们处在一个安全运行的空间，但没能实现太多的可持续发展目标。这是2015年之前的趋势。这是传统世界，它实现了越来越多的可持续发展目标，让成千上万的人脱离了贫穷，但是以牺牲地球的安全运行空间为代价。
这是一切如常的未来情景。如果我们继续像今天一样，我们能够实现一些可持续发展目标，但我们将会牺牲地球系统的稳定。现在，如果我们加快经济的增长并让每年的收入都有1%的增长，并在2050年让世界经济翻三倍会怎样？这就得到了下面的轨迹。我们可以再完成一些可持续发展目标，但仍然以破坏地球的稳定为代价。但如果我们真的更加努力呢？如果我们实现诺言的能力提高30%,社会各处都能兑现那些气候或贸易协议？更努力的场景会让我们好一点，但仍然我们会失去一些可持续发展目标，而且也没能为人类实现一个安全的运行空间。
所以这让我们得出了一个非常令人失望的结论，即使选择未来不变，我们也会在可持续发展目标上失败，并超过地球界限。我们需要一些激进的想法。我们需要进入一个变革的、颠覆性的未来，我们要开始跳出思维定势。模型，参与和对话让我们能够找到五个可以把达成目标的变革政策。
第一个是朝《巴黎协议》努力，每十年减排一半，翻倍对可再生能源的投入，建立全球能源民主，让我们能实现几个可持续发展目标。
第二个是向可持续食物系统的快速转变，每年投资1%用于可持续集约化并真正朝着实施与投资已有的解决方案迈进。
这三个是改变我们的发展策略并向很多进展迅猛的发展中国家学习。如果我们有像中国那样的经济增长会怎样，同时这在生态文明的环境下进行？
第四，重新分配财富。如果我们能够同意最富的10%不让自己积累财富的最大值超过40%的国家收入——大规模的财富再分配，改革各地间的平等能力，会如何？
还有最后，第五点，增加更多投入到教育，健康，就业机会，节育，加大对全球女性的投资，让我们可以实现性别，不平等，经济和城市发展这些可持续发展目标。
现在，如果我们在所有这五个目标上推动我们——我们试验了这个，它会给我们一段惊奇的超着安全和公正的地球运行空间前进的旅程。它告诉我们即便使用保守的，基于经验的复杂系统动力模型，现阶段我们仍可以想象得到未来12年和更久之后的变革，可以带我们进入安全运行空间并实现有抱负的社会和经济目标。这非常令人振奋，尽管事实上我们还没有沿着这个轨迹前进。
所以，总而言之：我们现在，可持续发展目标的实施已经进行了三年，我们必须画一条线，得出的结论是我们并没有实现我们的承诺，而且不仅如此，我们还在冒着让后代更加艰难的风险，因为我们有可能把地球界限推向临界点。事实上，我们正面临温室地球的风险，我们逐渐瓦解并制造地缘政治的不稳定性，这会让地球上几十亿人的生活更加艰难。这些，老实说，真是让我害怕。
但这也是为什么我今晚站在这里，因为成功的窗口仍然打开着。地球系统仍然具有弹性。她仍能为我们提供生态系统的服务和功能，可以让我们转型至安全运行空间。但我们需要从根本改变思考方式。我们需要把这视作可怖的警钟，但也是一个变革的机会，在这我们可以换挡并开始思考在地球安全运行空间中将可持续发展目标视为一项变革议程。换句话说，我们可以构建一个安全和公正的世界。但我们得真正，真正开始行动。让我们去做吧，谢谢。
（掌声）
在疟疾肆虐的非洲，每年都有两万亿临床病例，导致了将近50万人的死亡。我想和你们谈谈疟疾疫苗。这是我们迄今为止做的不够好的地方。为什么呢？
人类已为此奋斗了100多年。在一开始，科技受限。我们只能看到很小部分的寄生虫。现在，我们的科技激流勇进，先进的成像和组学平台——基因组学、转录组、蛋白质组学。这些工具使我们看得更清楚了寄生虫是多么的复杂。
然而，除此之外，我们的疫苗设计方法仍然很简陋。为了制造一种好的疫苗，我们必须回到根本去了解我们的身体如何处理这种复杂性。
那些最近感染疟疾的人正尝试着去解决它。他们遭到了感染，但他们没有生病。这个配方是用抗体编码的。我的团队回到了复杂的寄生虫，并对战胜疟疾的非洲人的样本进行了研究以回答一个问题：一个成功抗体的反应是怎样的？我们查找了超过200个蛋白质，其中许多都跟疟疾疫苗没什么关系。我的研究团队可能会错失寄生虫的重要部分。
直到现在，当人们发现一种有趣的蛋白质时，他们会通过队列研究检验它们对疫苗的研究重要与否。这通常涉及到一个非洲村庄内的三百个参与者，他们的样本会被采集检查，蛋白质的抗体是否能预测谁得了疟疾，而谁没有得疟疾。
在过去的三十年里，通常在单一的地方，相对很少的种类中很少的蛋白质被这些实验检测。这些结果并不连续。在这个失败的实验上，我的团队花费了30年，接着进入了只用了3个月完成的一个激动人心的实验。
我们创新的组装了从七个非洲国家15个地区收集到的10000个样本，这些样本跨越时间、年龄以及变化的强度非洲经历的疟疾。为了区分寄生虫蛋白质的优先级，我们使用组学智能在实验室合成它们，简而言之，在芯片上重新创造了疟原虫。我们在非洲做过这个，并为此感到非常自豪。
（鼓掌）
芯片虽然只是个小玻璃片，但却意义非凡。我们同时收集数据超过100个抗体反应。我们在寻找什么呢？抗体反应成功背后的秘诀，这样一来，我们可以预测怎样才能研制出好的疟疾疫苗。我们也在试着弄清楚抗体是怎样对付寄生虫的。它们（抗体）如何杀死它们（寄生虫）的？它们会从多个角度攻击吗?有协同作用吗?你们需要多少抗体?
我们的研究表明：一个抗体是不够的。对抗多种寄生虫蛋白质，可能会消耗很高的抗体浓度。我们也了解到抗体会以多种方式杀死寄生虫，单独研究其中的任何一个可能不能充分反映现实。宏观来看，就像我们现在看到的寄生虫一样我和我的团队将重心放在了解我们的身体克服这个问题的复杂性。我们认为这可以提供我们需要的突破，来通过接种疫苗，使疟疾成为历史。
谢谢。
（掌声）
（呐喊）
（鼓掌）
肖汉姆·阿拉德：实际上，疟疾疫苗发展到什么程度了?
费思 奥斯勒：在我们实际发展疫苗之前，我们才刚开始尝试并理解该怎样制作疫苗。因此，我们并不是很接近疫苗，但我们正在努力。
肖汉姆·阿拉德：并且我们胜利在望。
费思 奥斯勒：我们必胜。
肖汉姆·阿拉德：跟我说说SMART，告诉我它代表什么并且那为什么对你们很重要？
费思 奥斯勒：SMART代表双南疟疾抗原研究合作企业。双南指的是非洲的我们，相互珍视，互相合作，而不是总是依赖于美国或欧洲，这时候，非洲显现着一股强大的力量。因此，在SMART中，撇开我们发明疟疾疫苗的目标，我们也在培养非洲的科学家。因为非洲的发病率负担很高，并且你需要人们来突破科学与非洲的边界。
肖汉姆·阿拉德：非常正确。
（掌声）
好的，最后一个问题。告诉我，我知道关于这个你提过一点，但如果疟疾疫苗被发明出来后会有怎样的变化呢?
费思 奥斯勒：每年我们可以拯救50万条生命。2亿病例。据估计，疟疾使非洲付出了每年120亿美元的代价。这就是经济。非洲也将走向繁荣。
肖汉姆·阿拉德：好的，谢谢你，费思。非常感谢。
（掌声）
大概10年前的一天，我让一个朋友头朝下地握持一个小恐龙机器人。这个机器人是我订购的一款叫做Pleo的玩具，我对此非常兴奋，因为我一直都很喜欢机器人。这个机器人有很酷的技术特征。它有马达和触觉传感器，还有一个红外摄像头。它还有一个部件是倾斜传感器，所以它就会知道自己面对的是什么方向。当你把它倒过来，它会开始哭泣。我觉得这点非常酷，所以我展示给我朋友看，我说：“抓住尾巴竖起来，看看它会怎样。”于是我们看着这个机器人表演，挣扎和哭泣。几秒钟后，我开始感到有点不安，于是我说，“好了，差不多了，我们把它放回去吧。”然后我抚摸着机器人，让它停止哭泣。
这对我来说是一种奇怪的经历。首先，我那时还不是个很有母性的人。尽管在那之前的9个月，我已经成为了一个母亲，我还知道，当你让婴儿大头朝下时，婴儿也会抽泣。
（笑声）
但我对这个机器人的反应也非常有趣，因为我确切地知道这个机器工作的原理，然而我仍然感到有必要对它仁慈些。这个观察引起了好奇心，让我花费了长达10年的时间去追寻。为什么我会去安慰这个机器人？我发现我对待这个机器人的方式不仅是我起居室里一个尴尬时刻，在这个世界里，我们正越来越多地将机器人融入到我们生活中，像这样的本能可能会产生一些后果，因为我发现的第一件事情是，这并非只是发生在我身上的个例。
2007年，华盛顿邮报报道称，美国军方正在测试拆除地雷的机器人。它的形状就像一只竹节虫，用腿在雷区上行走，每次踩到地雷时，它的一条腿就会被炸掉，然后继续用其他腿去引爆更多的地雷。负责这次测试的上校后来取消了这个测试，因为他说，看着这个机器人拖着残破的身躯在雷区挣扎行走，实在太不人道了。那么，是什么导致了一个强硬的军官和像我这样的人对机器人有这种反应呢？
不可否认，我们都被科幻小说及流行文化所影响，想要将这些东西拟人化，但真实情况还有着更深层的含义。事实表明，我们天生就具有将意图和生活投射到物理空间中，在我们看来能自主行动的任何运动物体上。所以人们像对待活物一样对待各种各样的机器人。这些拆弹机器人有自己的名字。它们能获得荣誉勋章。人们为它们举行了葬礼，并用礼炮向它们致敬。研究还发现，我们即便对非常简单的家居机器人也会这样，比如Roomba吸尘器。
（笑声）
它只是一个在你地板上通过旋转进行清理的圆盘，但仅仅因为它能够自己移动，就会导致人们想要给Roomba取名，当它卡在沙发下时，还会替它感到难过。
（笑声）
我们可以专门设计机器人来唤起这种反应，使用诸如眼睛，面孔或动作，这些人们自动地，在潜意识中与心智状态相联系的特征。这一整套叫做人机交互的研究显示了这个方法的效果的确非常好。比如，在斯坦福大学的研究者发现，当你叫人们触摸机器人的私处时，他们会感到很不舒服。
（笑声）
从这个以及更多其他研究中，我们知道人们会对这些栩栩如生的机器给他们的线索做出反应，即使他们知道它们只是机器。
我们正迈入一个机器人无处不在的社会。机器人科技正在走出工厂的围墙。它们正在进入工作场所，家居环境。随着这些能够感知并自己做决定和学习的机器进入这些共享空间，我认为一个最好的类比就是我们和动物的关系。几千年前，我们开始驯养动物，我们训练它们为我们工作，保护和陪伴我们。在这个历史进程中，我们把有些动物当作工具或产品使用，对其它一些动物，我们则对它们很好，在社会中给予它们同伴的位置。我认为我们可能会开始以类似的方式整合机器人。
当然，动物有生命。机器人没有。作为机器人专家，我可以告诉各位，我们距离能产生感情的机器人还很遥远。但我们同情它们，这点很重要，因为如果我们尝试把机器人整合进这些共享空间，就需要懂得人们会把它们与其他设备区别对待，而且在有些场景下，比如，那个士兵对一起工作的机器人产生情感依恋的例子，这可能是低效的，也可能是危险的。但在其他场景下，培养与机器人的情感联系可能非常有用。我们已经看到了一些很好的使用场景，比如跟自闭症儿童一起的机器人以我们前所未见的方式与他们互动，或者让机器人与老师共事，在帮助孩子们学习方面获得新的成果。并且并不只适用于儿童。早期的研究发现机器人可以在医疗保健领域帮助医生和病人。
这是帕罗婴儿海豹机器人。它被用于疗养院来陪伴老年痴呆症患者。它已经面世有阵子了。我记得若干年前，在参与的一次聚会上跟人讲到这个机器人时，她的反应往往是，“哦，天哪。太可怕了。我无法相信我们给人们的是机器人护理，而不是人类护理。”这是一个非常普遍的反应，我觉得这是完全正确的，因为这可能会很可怕。但在这个场景下，机器人替代的不是护理。机器人替代的是动物疗法，这可以用在无法使用真正动物，但可以使用机器人的场合中，因为人们会把它们当成动物而不是设备看待。
承认这种与机器人的情感联系也能帮助我们预见到挑战，随着这些设备将进入人们生活中更亲密的领域。比如，用你孩子的玩具熊机器人录制私人对话是否合适？你的性爱机器人有强制的内置付费系统是否合适？
（笑声）
因为机器人加上资本就等于消费者保护和隐私问题。
这些还不是我们对待这些机器人的行为之所以重要的唯一原因。在我第一次见到这只小恐龙机器人的几年后，我和朋友汉内斯 · 加瑟特开展了一次研讨会。我们拿了5个小恐龙机器人，把它们分给5队人。我们让他们为它们取名，陪伴它们一起互动大约一个小时。然后我们拿出了斧头和锤子让他们去折磨和杀死机器人。
（笑声）
这个结果比我们想的要更有戏剧性，因为甚至没有一个参与者去攻击这些小恐龙机器人。所以我们得临时凑合一下，在某个时候，我们说，“好吧，你可以保住你们队的机器人，但前提是把其它队的机器人毁掉。”
（笑声）
即便这样也没用，他们不愿意去做。所以最后，我们说，“我们将要毁掉所有的机器人，除非有人拿短柄斧砍掉它们中的一个。”有个人站了起来，他拿起斧头，当他把斧头砍到机器人的脖子上时，整个房间的人都缩了回去，房间中出现了一个为这个倒下的机器人半玩笑半严肃的沉默时刻。
（笑声）
那真是一个有趣的体验。它不是一个对照实验，显然不是，但这引发了我后来在麻省理工跟帕拉什 · 南迪和辛西娅 · 布雷西亚尔做的研究，我们让来到实验室的人们打碎这些像活生生的昆虫那样移动的遥控电子甲虫。与选择人们喜欢的可爱东西相比，我们选择了一些更基本的东西，我们发现富有同情心的人们在击碎这些机器昆虫时要更加犹豫。
这只是一个小小的研究，但它是一个更大范围研究的一部分，这开始表明人们的同情心与他们对待机器人的行为可能存在某种联系。但我对即将到来的人机交互时代的问题并不是：“我们对机器人会产生同情心吗？”而是：“机器人会改变人类的同情心吗？”是不是存在这样的原因，比如说，阻止你的孩子踢一只机器狗，不只是出于对财产的尊重，而是因为孩子更可能会去踢一只真的狗？
并且，这不只适用于儿童。这是一个关于暴力游戏的问题，但这个问题上升到了一个全新的水平，因为这种出于本能的物质性行为要比我们对屏幕上的图像反应更强烈。当我们对机器人，对专门设计来模拟生命的机器人表现出暴力行径时，这是暴力行为的健康疏导还是在培养我们实施残忍行径的力量？我们还不知道…但这个问题的答案有可能影响人类行为，它有可能影响社会规范，可能会启发我们制定对特定机器人能做什么和不能做什么的规则，就类似于我们的动物虐待法。因为即便机器人不能感知，我们对待它们的行为也可能对我们有着重要意义。不管我们是否最终会改变我们的规则，机器人也许能帮助我们对自己有一个全新的认识。
我在过去10年中学到的经验大部分跟技术无关，而是关于人类心理学，同情心，以及我们如何与他人相处。因为当一个儿童友好地对待Roomba时，当一个士兵试图拯救战场上的机器人时，或者当一组人拒绝伤害小恐龙机器人时，这些机器人就不只是马达，齿轮和算法。它们映射出了我们的人性。
谢谢。
（鼓掌）
我们有多少人当遇见一些事情时，想着我们应该举报它，但最后决定不去做？我不是要看到你们举手，但是我确定这个房间的某些人有过这种经历。事实上，当问到一些公司雇员这个问题时，46%的人说到他们曾经见过一些想要去举报的事情，但最后决定没有去做。所以，如果你举起了手或者是悄悄地伸出手，别感觉不好，这很正常。
下面这句话无处不在：“如果你看到了什么就说什么。”即使行驶在高速公路上， 你也能看到这样的广告牌：鼓励我们匿名举报犯罪。但是我仍然认为我们许多人当以真理的名义挺身而出时，会感觉到不舒服。
我是一位会计学教授，研究欺诈行为。在我的课上，我鼓励我的学生如果他们看见了什么，就应该大胆说出来。换句话说，就是鼓励我的学生们成为举报者。但是如果对我自己坦诚相待，我本人与传授给学生的思想却十分冲突。下面来解释为什么。举报者正在受到伤害。一条条的头条新闻向我们展示了这一点。很多人不愿成为举报者，是因为怕被报复：从降级和死亡威胁，再到失去工作——是永久的失业。成为举报者是一项艰苦的战斗。他们的忠诚受到质疑。还有他们的动机，诚信都是如此。那么既然作为一名十分关心自己学生的教授，在我知道这个世界真实看待他们眼光的时候，我怎么还能鼓励他们去成为举报者呢？
有一天，我正在和我的学生们准备一年一度的举报者演讲。当时我在阅读福布斯上面的一篇文章，标题是：”富国银行和千禧一代的举报者，我们告诉他们什么了？“当我正在研究这篇文章，阅读这个案例时，我变得十分愤怒。让我生气的原因是因为当我了解全文的事实后，我发现那个举报的员工竟然被开除了。这让我深刻反思我向我的学生们教授的这个思想。我反思道：如果我的学生就是那个被开除的富国银行的员工呢？一方面，他们如果举报了，他们就会被开除。但同时另一方面，如果他们没有举报他们知道的欺诈行为，就在以现行的监管体制下，职员知道情况但不进行举报的，将会承担相应的责任。因此，刑事诉讼是真实存在的。当处在这样两难的境地时，我们应该怎么做呢？
我和所有人都清楚举报者所做的贡献是有价值的。事实上，大多数欺诈行为都是被他们揭发的。相比其他揭露方式，比如测量评估和外部审计等，有42%的欺诈行为是由举报者揭露的。当你思考一些更加经典的或者历史上的欺诈案例，它始终会围绕着一名举报者展开。想想水门事件——由举报者揭发。想想安然丑闻——由举报者揭发。谁又能忘记伯纳德·麦道夫的骗局正是被举报者揭发的？以真相的名义站出来需要非常大的勇气。但当我们想想“举报者”这个词时，我们总会想到一些非常具有描述性的词：老鼠，蛇，背叛者，告密者，黄鼠狼。这些词是我在这里能说出最好的词了。
所以当我不在课堂上时，我走遍全国各地采访那些白领欺诈犯、举报者和受害者。因为我很想明白是什么让他们如此作为，并把吸取到的经验带到我的课堂上。但真正吸引我的是我对举报者的采访。他们真正的吸引了我，因为他们让我质疑我自己的勇气。当真的有说真话的机会时，我真的会说出来吗？接下来是我想与你们分享的一个故事。
这是玛丽。玛丽·威廉汉姆是一名举报者，她揭发了北卡罗来纳大学教堂山分校的学术欺诈案。玛丽是大学里的一位学术专员，她主要的工作对象是学生运动员。在她与学生们工作期间，她注意到：他们交的学术论文水平，貌似高于他们的阅读水平。她开始提出一系列问题，然后发现有一个数据库，这个数据库可以让学生运动员获取论文并将它们上交。她又发现她的一些同事将她们的学生列入不存在的班级中，只是为了让学生们们有资格参加比赛。当玛丽发现了这件事情时，她愤怒了。所以她去向直属上司反映。但他们什么都没有做。然后玛丽试着去报告给大学的管理者，他们也没有做什么。
那么当没人听取意见时怎么办呢？博客。所以玛丽决定建一个博客。她的博客开始在24小时内传播开来，然后有一个记者联系了她。当她被这位记者联系到后，她的身份就广为人知。她被曝光了。而当她被曝光后，她被降级，在大学体育部工作时收到死亡威胁。玛丽没有做错什么，她并没有参与进这场欺诈。她真心认为自己是在为那些沉默的学生们发言。但她的忠诚，诚信和动机却遭到了质疑。
如今，举报者不必总是以降职或是死亡威胁作为结局。事实上，在2002时代杂志的封面上，有3位我们引以为傲的举报者，她们敢于以真相的名义站出来。再来看看研究数据，22%的举报者都说受到了报复。所以还有很大一部分人揭露真相但却没有受到报复的，而这给了我希望。
这是凯瑟。凯瑟·斯万森是一名迪克逊市的退休公务员。一天，她像往常一样做着她的工作，偶然发现一个非常有趣的案例。当时正是月底，凯瑟在做城市的财务报告，和平常一样，她的老板瑞塔·克鲁德威给了她一列账户说道：“凯瑟，打电话给银行，获取这些账户。”凯瑟照做了。但是这是特殊的一天。瑞塔出差了，凯瑟正忙。她拿起电话打给银行说：“用传真发我所有的账户。”当她收到传真后，她发现有一个账户有着支出和存款记录，但她不清楚那些记录。那是一个瑞塔私人的账户。
所以她看了下信息并报告给了直属上司，当时的市长：布鲁克。而这引出了大量的调查，足足花了6个月时间。最终发现，凯瑟的老板瑞塔·克鲁德威当时是在挪用公款。瑞塔在职的20年间挪用了5300万美元，而凯瑟偶然发现这件事情。她是一个英雄。我有幸采访到她，以制作我的一部纪录片“女王所有的马”。凯瑟并没有追求名誉。相反，她并不想和我聊很长时间，但是通过我的战略迂回，她还是完成了整个访谈。
（笑）
但她追求的是公平，而非名誉。如果不是凯瑟，谁能知道这个骗局会不会被发现？
所以，记得之前谈到的我课前准备的那篇福布斯杂志的文章吗？我把它上传了然后一些奇妙的事情发生了。我开始收到来自全球各地举报者的邮件。在我收到并回复邮件的过程中，有一个主题始终存在于每一条信息，就是：他们全写到：”我捅破了骗局，人们现在都非常恨我。我被开除了，但猜怎么着？只要有机会，我还是会去检举揭发。"所以当我在读所有的这些消息时，我不禁想到，我有什么能和我的学生们分享的吗？所以我把这些信息全部拼凑到一起，得到了下面的结论。
培育希望对我们来说是很重要的。举报者是乐观有希望的。尽管是在流行的观点下，他们并非都是对公司心怀不满的员工。正是他们的乐观精神驱使他们站出来。我们还应该培养奉献精神。举报者是尽责的。正是他们对自身所在的组织充满激情，他们才会想要站出来。举报者都很谦虚。再次强调，他们不是在追求名誉，而是公平。我们还要培养勇敢的精神。举报者们都很勇敢。通常，他们低估了举报对他们家庭的影响，但是他们一直在谈论的是隐瞒真相有多难。
谈到这里，我想讲讲另一个人：彼得·巴斯通。彼得·巴斯通27岁，是美国公共卫生服务的职员。他的工作是采访患有性病的病人。他在工作的过程中，他注意到他的工作组织正在进行一项临床研究。这项研究主要是观察未经治疗的梅毒病人的状况。600名美国黑人男性参加了这项研究。他们加入这项研究后，获得了免费的体检和葬礼保险。这场研究帮助发现了治疗梅毒的青霉素。而彼得注意到的是，参与这项研究的人并没有得到青霉素以治疗他们自身的疾病。而这些参与者们并不知道。
所以和玛丽一样，彼得也试着去报告给他的上司们，但是没有人听。所以他觉得这完全不公平，他又试着去报告这件事，最终他报告给了一名记者——这和玛丽是否相似。在1972年，这就是纽约时报的首页：“在美国的一项研究中梅毒受害者长达40年未经治疗。“这就是我们今天熟知的塔斯基吉梅毒试验。而彼得就是其中的举报者。你可能会想知道那600参加实验的人发生了什么？其中28人死于梅毒。100多人死于梅毒并发症，40位他们的妻子被感染了，10名新生儿带有先天性梅毒。如果不是彼得充满勇气的行为，谁能说出这些数字是什么呢？
事实上，我们都和彼得有所关联。如果你知道一些加入临床研究的人，而之所以我们如今知情是因为彼得勇敢的行为。
现在让我来问你们一个问题。这个问题是一些原始问题的变形。我们有多少人使用过以下术语:告发者，老鼠，告密者，蛇，黄鼠狼，泄密。有人吗？
在你想要再这样做的冲动之前，我希望你能想一想。你谈论的对象可能是玛丽，彼得，凯瑟。你可能就是那个改写历史的人，或者他们可以成为那个改变你世界的人。谢谢。（掌声）
这是2013年初，我在硅谷一家热门创业公司工作的第三天。我的年龄是那个房间中十几个工程师年龄的两倍。我进到这个公司是因为我在自己的领域是资深专家，但在这个特定的房间中，我感觉自己就像一群科技天才中的菜鸟。我听着他们交谈，觉得我最应该做的事儿就是隐身。突然，一位 25 岁主持会议的奇才盯着我问：“如果你发布了一个功能，但没人用，它真的算是发布了吗？”
（笑声）
“发布一个功能？”在那一刻，我开始意识到自己正处于水深火热之中。
（笑声）
我压根儿听不懂他在说什么。我只能尴尬地坐在那里，不过好在他直接转向了另一个人。我浑身瘫软地坐在椅子上，迫不及待地等待会议结束。
这就是我在Airbnb（爱彼迎）初来乍到的表现。我被三位千禧一代的联合创始人邀请加入他们的公司，帮助他们快速成长的科技公司成为全球知名的住宿品牌，同时我也成了首席执行官布莱恩 · 切斯基的内部导师。我在26到52岁期间是一位经营着一家精品酒店的企业家，我猜我在这一路上多少学到和积累了一些酒店业的知识。但在我加入爱彼迎的一周后，我意识到这个全新的民宿共享世界并不需要借鉴太多传统实体酒店行业的经验。一个严酷的事实震撼了我：我能提供什么价值？我以前从没在科技公司呆过。5年半前，我都还从没听过“共享经济”，手机上也没有Uber（优步）或 Lyft 打车软件。我感到有些水土不服。
于是，我在那一刻决定，要不就趁早溜之大吉，或者对这些年轻天才进行评判，亦或者反过来，把评判变成好奇，看看能不能用他们的新眼光来匹配我的智慧和经验。我把自己想象成这群千禧一代中的玛格丽特 · 米德，很快就发现我能提供给他们很多东西，就像他们刷新了我的认知一样。
我对我们这两代人了解和学习得越多，我就越意识到我们彼此常常不够信任，无法分享彼此的睿智。我们能够共享一个边界，但我们并不一定互相信任到能够分享彼此的智慧。看着现代的工作场所，我不禁相信，我们这个时代的商业协定打通了这些代间智慧的管道，于是我们都可以彼此学习。
大约40%的美国人有一位比我们年轻的老板，而且这个数字还在快速增长。权力向年轻人转移的速度前所未有，因为我们越来越依赖DQ：数字智能（digital intelligence）。我们看到公司的创始人在20岁左右创立公司，在30岁时将公司规模做到了全球巨头，然而，我们期待这些年轻的数字领袖能够奇迹般地拥有我们年长工人在几十年中学到的关系智慧。
把你的情商像微波加热那样快速提升是很难的。有充分的证据表明，性别和种族多样化的公司效率要更高。那么年龄呢？这是一个非常重要的问题，因为我们在不经意间，破天荒的同时有五代人在一个场所工作。也许是时候让我们更有目的性的对待我们的合作方式了。欧洲有很多研究表明，年龄多样化的团队要更高效，更成功。那么为什么只有8%拥有多元化和包容性项目的公司扩展了这个策略，把年龄跟性别或种族等重要人口属性一样包括进去了呢？也许他们没能得到这份备忘录：世界正在老龄化！
我们这个时代的一个悖论是，婴儿潮时期出生的人更有活力，更健康，我们实际上会工作到更晚年的时候，却感觉越来越不重要。我们有些人感觉自己就像一盒牛奶——一盒旧牛奶——皱纹遍布的额头上印着过期日期。对于很多人到中年的人来说，这不仅仅是一种感受，这是一个残酷的现实——当我们突然失去工作，电话不再响了。对我们当中的许多人来说，我们担心人们把我们的经历看作是一种负债，而不是一种资产。你可能听说过这个古老的短语——或者可能是一个相对新的短语——“60岁的人有新时代40岁人的体魄。”对吗？当谈到今天的工作场所的权力时，30岁则是新的50岁。好了，这很令人兴奋，对吧？
（笑声）
事实上，权力在向年轻10岁的人转移。我们都会活多10年。算算吧。社会创造了新的“20年不相关鸿沟”。中年在过去是指45-65岁的人，但我觉得现在它延伸到40年的中年马拉松了，从35到75岁。但等等——这里有一个亮点。为什么随着年龄的增长，我们在人际关系上会变得更聪明，更睿智？我们的生理机能可能在20多岁达到顶峰，我们的财务和薪水高峰可能在50岁，但我们的情感高峰在中年及之后，因为我们已经形成了对自己和他人的模式认知。
那么我们怎样才能让公司充分利用中年人的智慧，正如培养他们的数字青年天才一样呢？今天和将来最成功的公司将会是学到如何融合这两种能力的公司。
这是我在Airbnb工作时发现的有效方式：我被指派了一个年轻，聪明的搭档，她帮助我开发了一个住宿公寓。早些时候，劳拉 · 休斯可能看到我在这个“栖息地”有点迷失了，于是她常常在会议时坐在我旁边，自愿做我的科技翻译，我记下笔记给她看，她就能够告诉我：“就是那个意思。”我认识劳拉时，她27岁，她在谷歌工作了4年，然后在Airbnb工作了一年半。像很多千禧一代的同龄人一样，在得到任何正式的领导力培训前，她实际上已经具备了管理者的能力。我不关心你是在B2B的世界，B2C的世界，C2C的世界，还是A2Z的世界，商业本质上是H2H的世界：人跟人的世界。然而，劳拉的领导方式实际上是在技术官僚世界中形成的，基本上是纯指标驱动的。在起初几个月中，她告诉我的一件事是，“我喜欢这个事实——你的领导方式是创造一种引人注目的愿景，为我们指引正确的方向。”
现在，我对现实的知识，比如，一个女佣在8小时的轮班中打扫了多少房间，在民宿共享世界中可能没那么重要。我的基于理解房间中每个人的潜在动机，关于“如何把事情完成”的过程性知识才是有重要价值的，特别是在一家大部分人都欠缺组织经验的公司。随着我在Airbnb工作的时间越来越久，我意识到可能有一种新形态的长者在工作中出现了。不是过去的长者，那种被尊重的人。不，现代长者的惊人之处是他们的相关性，他们运用永恒智慧，并将其应用于解决现代问题的能力。
也许是时候，我们应该像重视颠覆行为一样重视智慧了。也许是时候——不仅也许，的确是时候——让我们去重申“长者”这个词，并给它来个现代版的转变。现代的长者既是实习生，又是导师，因为他们意识到，在快速改变的世界中，他们的初学者思维和催化的好奇心是生命的灵丹妙药，不仅对他们自己，对他们周边的人也是如此。代间合作的表演在音乐和艺术中并不罕见：想想托尼 · 班尼特和Lady Gaga，或者是温顿 · 马萨利斯和年轻的爵士明星们。商业世界里的这种行为通常被称为“相互指导”：千禧一代的数字智能搭配X一代（20世纪60-70年代生人）和婴儿潮一代的情商。
我和劳拉以及出色的数据科学团队就经历了这种代间互惠，在改造和发展Airbnb的点对点评价系统时，使用了劳拉的分析头脑和我那以人为中心的直觉。通过算法和人类智慧的完美结合，我们能够创建瞬时反馈回路帮助我们的房主更好理解客人的需求。高新科技遇上高级体验。在Airbnb，我也学到作为现代的长者，我的角色是在公共场合做实习生，而私下则扮演着导师的角色。搜索引擎十分擅长为你找到答案，但一个睿智，贤明的向导可以给你正确的问题。谷歌还无法理解，至少现在不行，像人类心灵和思想这样的细微差别。一段时间后，让我惊讶的是，在Airbnb有数十名年轻员工开始向我群求私人辅导。但在现实中，我们通常相互辅导。
总而言之，CEO布莱恩 · 切斯基因为我的行业知识找到我，但我真正提供的是丰富的智慧。也许是时候让“知识员工”这个词退休了，并用“智慧员工”取代之。今天我们在工作场所五代同堂，我们可以像割裂的孤立主义国家那样运作，或者，可以开始寻找跨越这些代间鸿沟的方法。现在是时候让我们来看看如何改变智慧的工作方式，让它真正实现双向流动，从年长者到年轻人，从年轻人到年长者。
你如何在自己的生活中应用这些呢？就个人而言，你能找到谁来建立一种相互的指导关系？在组织方面，你如何创造条件去培育智慧在代间的流动？这才是新的共享经济。
谢谢。
（鼓掌）
今天，我们是个分裂的国家，或者至少这是我们被告知的。我们被移民，教育，枪支和医疗保健弄得四分五裂。医疗保健是丑陋和喧嚣的，喧嚣到淹没其他一切。
抗议者：医保是人权！战斗，战斗，战斗！
抗议者：嘿，吼，奥巴马医保必须得走。
但如果在噪声之下，我们没有分裂？如果我们没有问的问题是我们最广泛同意一致的事情呢？其实当我们问正确的问题时，答案是惊人的，因为我们意见一致的，并非在医保上，而是在更为重要的事情上：我们在健康问题上一致。
20多年来，我一直着迷于一个问题：我们需要怎样，我们所有人需要什么才能保持健康？1995年我还是个大学生时，我花了几个月的时间和波士顿一家混乱医院的医生交谈，问他们：“你的病人保持健康最需要的一件事是什么？”他们分享了同样的故事一次又一次，自那之后，我听到了上百个不同版本的变化。他们说：“每天我看到哮喘的病人，就给他们开控制药物。但我知道她住在一间人满为患的公寓里。或者我看到一个耳朵感染的孩子，我给他开了抗生素，我知道他家里缺乏食物。我并不会问这些问题，因为我无能为力。”
现在，看起来设计个医生的访问去了解人们要保持健康需要什么并不复杂。所以我创建了健康领导者，用这个组织让成千上万的医生和其他护理人员去询问他们病人，“你需要什么来保持健康？”然后给他们开这些东西——水果和蔬菜，冬天供暖，制冷保鲜药物的电力——然后我们引导病人到他们社区的这些资源。
这个模式有效。麻省总医院的一项研究发现，将病人引导到必要的资源与血压和胆固醇水平的改善相关，相当于引入新药物的效果，而且没有任何副作用。
那么20年后，什么改变了？现在人们普遍认为只有20%的健康结果跟医疗保健相关，而高达70%与健康行为和被称为社会决定因素联系在一起——基本上，我们绝大多数时间发生的一切都不在医生的办公室或者医院中。卫生保健主管们现在经常提醒我们，我们的邮政编码比我们的遗传密码更重要。最近有一份卫生保健出版物大胆地将健康的社会决定因素描述为“年度让人感觉良好的流行词”。
现在，人们也已经有所行动。在过去几十年，6家主要医疗保健提供商和保险公司已经投入超过6亿美元到可负担得起的住房，意识到它可以减低婴儿死亡率并增加预期寿命。但让我们坦诚说。我们那3.5万亿医药保健系统根本上是为了创造健康吗？绝对不是。
拿获取健康食品来讲。不久前，一个十多岁的小孩出现在巴尔的摩一家医院，身体消瘦。就在医生聚在一起想要搞清楚要进行哪些代谢功能检验和血液测试时，我一个同事大声询问，“你们认为他可能是饿了吗？”原来结果是这个孩子被赶出了他的房子并且几周没吃过饭了。他说他“终于放心了，有人问我了”
曾经，我们创建了一个医疗保健系统，这个系统中会询问病人：“你饿了吗？”这个问题目前不在医疗保健的范畴之内，以致我们大部分都不会或忘记发问；那里医生会哀叹医院“没有第三块三明治政策，”意味着如果你是个急症室的饥肠辘辘的病人，你只能有两块免费的三明治，但遵循医嘱的核磁共振成像可没少；2016年的德克萨斯州，他们在营养不良的医疗上花费了12亿美元而不是提供健康的食物；医疗保险和医疗补助服务中心对饥饿的病人分门别类，这样一些人可以获得食物，一些人则获得食物的信息，不为饥饿病人做任何事情的理由是这个国家标准和通常的护理方式。而且这还只是食物。同样的情况也存在于居住，电力…不论怎样，医疗保健可能在改变，但还不够而且显然不够快速。我们对我们对医生，我们的病人，还有我们的公民问了错误的问题。我们询问并争论医疗保健问题，但选民们是如何思考健康的呢？
没人能够告诉我们这个问题的答案，于是我们采取了新行动去雇佣一个投票公司询问全国选民的意见：你需要什么来保持健康？最令人震惊的是没人知道我们在医疗保健方面谈的是什么。选民们并不认为健康的社会决定因素是个让人感觉良好的说法。他们其实讨厌它。“哪个没受过教育的人想出这个词语？”其中一个投票者说。或者我最喜欢的那个说：“你让我感觉太糟了。”但当你抽掉我们关于医疗保健语言中那些荒谬之处后，我们确实知道什么构建了健康。
就拿北卡罗来纳州的夏洛特来说。我们有两个焦点小组，一个非裔美国民主党女性和一个白人共和党女性。我们问他们，“如果你有100美元，你会如何在你的社区中购买健康？”结果，她们的意见基本非常一致。首先，她们认为医疗保健只是影响健康的一种。所以她们选择把大部分钱花在非医院和诊所方面。其次，她们对构建健康的因素一致，花19%的钱用于支付住房还有大约25%花在获取健康食物上面。
我确定你们在想，“这侥幸获得罢了”但并不是这样。西雅图的白人和拉丁裔男性中间选民，克利弗兰的白人和非裔美国民主党选民，达拉斯的白人男性共和党人，北卡罗来纳州亨德逊维尔的低收入白民主党人，他们的答案惊人地相似，她们都选择把更多的钱花在健康食物和安全居住上面，而非医院和健康中心上。
当你问了正确的问题，这就变得非常清楚：我们可能在这个国家的医疗保健上支离破碎，但我们在健康方面是一致的。
我一直在纠结的是为什么。为什么我们在健康方面意见一致？我们对健康意见一致是因为这是常识。我们全都知道对我们健康重要的东西——药物和医疗保健——不是我们保持健康需要的东西，是一开始就不生病。但因为共同的经验我们也同意。在对5千位病人的一项研究中，24%的病人有商业医疗保险——这意味着，他们有工作——但他们仍然缺乏食物或者很难找到住房或者交通或者其他重要的资源。24%。我们也在我们的焦点小组中看到同样的事情。几乎每个投票人都知道挣扎意味着什么，不是他们自己就是他们家人或者他们的邻居。
其中一位夏洛特的白人共和党女性服务员用一大杯苏打水努力保持清醒。她看起来精疲力尽。她确实如此。她告诉我们她打两份工作但仍然无法负担得起Y的会员，但她说，不能去健身房，这没问题，因为她也支付不起油费，每天走10英里路上下班。
听着她的描述，我感到熟悉的恐慌在我心中升起，来自我童年的阴影。当我10岁时，我父亲躺在客厅的地板上，被抑郁笼罩着。当我蹲在他旁边时，他告诉我他想自杀。我父亲活下来了，但他苦于工作。我的家人幸存下来，但我们摇摇欲坠，靠着一份薪水，依赖我母亲学校的工资度日。即便是个小孩，我知道我们生活在经济和情感奔溃的阴影中。这真的难以启齿，因为我花了25年的时间来对自己坦诚这就是我做这个工作的原因：知道我父亲需要医疗保健来恢复，但要保持健康，我家人还需要其他东西，我们需要一份体面的收入；还知道，就如很多人更能体会的，那种对基本的东西要溜走时的恐慌。
对我们焦点小组的选民来说，解决方案很简单。就像夏洛特的一位白人共和党女性说的，“与其把所有钱都投在医疗保健，不如投一些到可负担的住房中。就像，拿着它，用不同的方式来分配它。”结果表明当你有了正确的沟通语言，你问了正确的问题，答案变得明显清楚和一致。我们知道的是，尽管有所有这些噪音，这个国家的医疗保健计划就是没有一个计划。但我们有比任何政治家的法案、任何候选人平台、任何智囊团的政策声明更强大的东西，我们有我们的常识和我们的共同经历。
所以我问，如果你是医疗保健主管：你知道你有多少病人缺乏食物或者月底付不起租金吗？这个数据在不在你的计分卡上，影响你的事业和奖金？如果你是个政治家：你会继续在医疗保健的焦土上作战，还是你会为你的选民的利益采取行动，为那些民主党和共和党选民共同的，已经知道的，即体面的薪水，健康的食物和安全的居住环境就是健康而行动？对于我们其他人来说，对于这个国家的公民来说：我们是否会要求对我们所知的事实负责，那就是我们的常识，我们的共同经历，让我们成为健康专家？
这一刻，事实证明，这无关改变思想。这事关更强大的事情。这事关改变我们问的问题和安静地听彼此的答案。这事关根治的可能性，我们病人，我们医生，我们护理人员，我们医疗健康主管还有甚至我们人民，我们所一致同意的。现在是时候了——其实，早该了——让我们鼓起勇气倾听这些答案并付诸行动。
谢谢。
（鼓掌，呐喊）
好消息是，你的机器蚁实验成功了。坏消息是，你不小心赋予了它们发射致命激光的能力，却又无法把它关掉。你有五分钟的时间在激光系统启动之前制止它们。
在此之前，所有机器蚁会在窝里行走，速度为每分钟一米。要是迎面碰上，或者走到了死胡同，它们立刻就会转身，往原来的方向走回去。五分钟一到，它们就会启动激光，逃出蚁窝，往外流窜，走到哪里，摧毁哪里。
制止它们的唯一机会，就是将两条紧急真空吸嘴插进蚁窝，在蚂蚁逃脱之前把它们吸走。吸嘴可以插进蚁窝的任何位置，只需穿破前面的膜就可，蚂蚁只要经过吸嘴，就会被吸走并且被解除。吸嘴插入蚁窝后就不能再移动，不然会留下洞口，让机器蚁大量涌出。所以，选择正确的位置非常重要。
蚁窝由一米长的管制作而成。蚂蚁一走到交叉口，就会随机选择往左、往右或往前走。他们只有在碰到另一只机器蚁或者走到死胡同时才转头。
不幸的是，蚁窝里有数百只蚂蚁，就算只有一只蚂蚁逃脱，它也会造成很大的破坏。
现在只剩下少过五分钟，两个真空吸嘴应该插在哪里，才能把所有机器蚂蚁吸掉？（如果要自己想答案，请现在暂停视频！）
机器蚁在蚁窝里到处流窜，趁它们逃脱之前制止它们，好像是不可能的事情。但是这个状况比想象中更简单。为什么呢？
想象两只机器蚁相向而行。它们一碰撞，就会立刻转身。如果它们只是经过彼此的话，情况会怎样呢？不管是在碰撞前后都一样，只是两只蚂蚁的位置对调了。只要有两只机器蚁相遇，情况都一样。个体蚂蚁的身份不重要，所以你只需要找出正确的插吸嘴位置，在少于5分钟的时间内，捕捉到每一只不停行走的蚂蚁，不管它从蚁窝里的什么位置开始行走。
有了这个概念，问题就更容易解决了。把吸嘴放在三、四条管的交叉口，可能就是最佳选择，因为机器蚁可能会在这里换方向，从而躲避了你的吸嘴。
交叉口只有四个，你该选择哪两个呢?
右上方交叉口必须是其中一个，要不然，如果蚂蚁从这里走向死胡同，它爬行四分钟后将会回到交叉口，然后从三个方向中选择一个，继续行走至少一分钟。一旦在右上方插入了吸嘴，就只剩下一个有效的选择，就是左下方交叉口。为了证明这样有效，想象一下蚁窝内任何位置的一只蚂蚁。最糟的情况下，蚂蚁从吸嘴旁边开始，背对着吸嘴行走。但是就算在这些情况下，蚂蚁爬行最多四米后，就会被真空吸走。除这两个交叉口的组合之外，其它组合都无法保证能在五分钟内吸走所有蚂蚁。
吸掉了所有蚂蚁，就化解了一次重大危机。下次再玩机器蚂蚁之前，最好先准备一只机器食蚁兽。要是它能飞、能喷火，那该有多酷！这样就不会出问题了！
2013年，我在旧金山一个国际工程公司担任行政人员。那是我梦想的工作。我能发挥自己多年学习到的技能：叙述能力、社会影响力和行为改变力。我当时担任营销和文化主管，并和全国最大的医疗系统协作，利用科技和文化的变化来大量减少他们对能源和水的消耗，从而增加他们的社会影响力。我的所作所为的确改变了世界。然而，这却是我体验过的最糟糕的职场经历。
我重重地触到了玻璃天花板（意为受到了职场歧视），这深深地伤害了我。尽管有更大的问题，但大多数都是关于行为模式的细枝末节，正是这些琐碎的事情逐渐让我丧失了工作热情。他们打击了我的自信心、领导力和创新能力。比如我在公司的第一次演讲。我站在房间的前面，展示了我觉得公司应该采取的正确策略。这正是我被雇佣的目的。而当我环顾房间里行政部门的同事，发现他们都在摆弄手机，或者低头看着电脑。他们根本没在认真听。当我开始说话时，有人开始插嘴了，人们一次又一次地用声音盖过我。我的一些想法被直接无视，之后被其他人提出，却得到了拥护。我是那个房间唯一的女性。我需要一个盟友。
像这样的小事日复一日地发生，逐渐侵蚀着我。很快，我就感到筋疲力竭。在这段人生低谷，我恰好读到了一篇文章，关于有害的办公室文化和轻微的冒犯行为。例如每天有意无意的怠慢、侮辱、负面的语言和行为，不管是有意还是无意，都让我无法高效地工作。这听起来很熟悉。我开始意识到，不是我的能力有问题，而是我身边的文化在让我举步维艰。我并不是个例。
像这样的行为，每天都在影响着办公室里不同文化背景的人。而且这一现象也切实影响着我们的同事、我们的公司和我们的合作创新能力。在科技行业，我们通常都习惯于寻找快速的解决方案。但是纠正多样性和包容性的魔法并不存在。改变只能一个人一个人、一次一次、一字一句地发生。
如果我们不在意多元化和包容性，就会忽视弱势群体的重要性，我们要一起解决这个问题。解决方案从摆脱我们对成功和机遇的认知开始。我们从小就被教导，一分耕耘，一分收获，我们会得到我们应得的，梦想成真。但这句话并非对所有人都适用。有些人需要付出10倍的努力，才能获得一样的地位，因为他们需要面对社会中的诸多障碍。你的性别、你的肤色、你的种族、你的宗教、你的残疾、你的性取向、你的社会阶层，和你的所在地，这些都会决定你会获得多少机会。
这就是为什么我们需要盟友。盟友可以帮助我们了解机遇上的不公，并想方设法改变它。同盟是去了解你身边的人，和原本应该与你并肩作战的人。先去了解他们的困境，然后帮助他们成功，继而实现共赢。当我们一起努力创造一个更多元化和包容的集体，数据显示，我们会更有创造力、更有效率，并能创造更多价值。
那么，谁是盟友？我们所有人。我们都是彼此的盟友。作为一个在美国的白人女性，在很多方面我都是有优势的，而在有些方面则不然。我每天都努力工作，成为比我出境更艰难的人的盟友。但是我也需要盟友。
在科技行业，和其他行业一样，有很多人受到了忽视，或者面对着障碍和歧视。女性，非传统性别——就是不被男女性别所定义的人——肤色和种族上的少数族群、LGBTQIA、残疾人、退役军人、所有超过35岁的人。
（笑声）
在科技行业，我们对年轻有些许偏爱。当然还有更多其他人。总有人比你的处境更差，就在这个讲台上、在这个房间里。你的公司、团队和你居住的城市中，这样的人也比比皆是。所以，人们因为不同的原因组建同盟。找到你自己的理由。这个理由可以是商业管理，因为数据显示，有多元化和包容性的团队会更有效率、更有创造力，能产生更多价值。也可以是因为公平和社会公正。因为我们有着很长的压迫和不公平的历史，我们需要一起协作。或者也可以是为了你的孩子，让你的孩子能够在公正公平中长大。长大后，他们也可以给他人创造机会。找到你的理由。对我而言，理由有三。找到你的理由来帮助身边需要你的人。
那么作为盟友，你可以做什么？首先，不伤害他人。作为同盟，我们的工作是了解何为轻微的冒犯，做到不伤害别人。做为盟友，我们的工作是倾听，是学习，是放弃已知的，是重新适应，是犯错，并继续学习。认真地对待我。关掉你的电脑，放下你的手机，把注意力放在我身上。如果有新来的人，或者房间里只有一个跟他一样的人，或者他们只是紧张，这些小的举动都会有很大的影响。
不要打断别人说话。弱势群体说话最有可能被打断，所以请别打断，并倾听。支持，并提供积极反馈。如果我有一个好点子，支持我的主意予以肯定，我们就能一起进步。学会我用来描述自己的词语。知道如何念我的名字。知道我的称呼，他、她和他们。知道我用来描述我的残疾、种族和宗教的用词。这一点对很多人真的很重要，所以如果你不知道，请问我。倾听并学习。
一个高管最近告诉过我，在他的团队里建立同盟之后，整个团队开始对自己打断别人的行为主动表示歉意。“我很抱歉，我打断了你。请继续。”“嘿，她有一个很好的主意。我们一起来听听吧。”
第二，支持弱势群体，从小事做起。简单的干预可以改变整个房间的气氛。如果你看见房间里有一个弱势群体中的人，她没有受到重视，说话被打断，做些什么，说些什么。邀请弱势群体的人加入对话。不要拒绝对弱势群体的邀请。介绍某人一份工作，并鼓励他们接受这份工作和这个新的机会。这真的很重要——让盟友变成常态。如果你是优势人群中的一员，支持你的同盟就简单多了。所以用你的优势来改变现状。
第三，大幅改观他人的生活。在职场中给予他人陪伴。教导或者帮助他们，给他们成长的机会。志愿服务——参与一个STEM的项目，服务弱势群体中的年轻人。让你的团队更多元和包容，并投身于改变现状。让你和你的团队共同承担这份责任。
最后，在全公司范围内倡导这件事。当公司教会他们的人成为盟友，多元化和包容性的气氛就会更重。你我都可以成为盟友，不管是否与工作有关。
我最近意识到，我心中一直都怀有羞耻和恐惧，当在我的职业生涯中感到孤单、沮丧和无助的时候。世界上有数百万跟我经历相似的人。互相支持很简单。当我们在彼此身旁的时候，当我们互相支持的时候，我们就能够一起成功。当我们成功时，我们就拥有了更好的团队，更好的产品和更好的公司。同盟力量超乎你的想象。尝试一下吧。
谢谢。
（鼓掌）
你想成为谁？这是一个简单的问题，不管你知不知道答案，你每天都在用你的行动回答它。这一个问题会比其他的问题更好地定义你事业的成功，因为你的表现和对待他人的方式代表了一切。不论你是举高他人通过尊重他们使他们感到重视，欣赏和倾听，还是压制他人通过使他们感到渺小，侮辱、忽视或排斥。你选择成为谁代表着一切
我研究了在人类身上不文明行为的影响。什么是不文明？是不尊重或者粗鲁无礼。它包含了许多不同的行为，从嘲笑或者轻蔑某人，到以刺痛的方式戏弄他人，到开冒犯人的玩笑，到在会议上发短信。一个人觉得失礼的行为，另一个来说是完全可以接受的。当别人在跟你说话的时候发短信，我们当中的一些人可能觉得这很无礼另一些人可能觉得这完全可以接受。所以这真的得看情况。这完全取决于旁观者的看法和那个人是否感到不尊重。我们可能并没有让某人那么想的打算，但是当我们做了后， 它有了代价。
22多年前，我清楚地记得走进这个古板的医院病房我心碎的看着我爸爸这个坚强，体格健壮，精力充沛的男人，躺在床上电极绑在他裸露的胸膛上。使他躺在那里的是和工作相关的压力。十多年来，他有一个不文明的老板。我曾以为他只是一个特例。但是仅仅几年后，在我毕业后的第一个工作内我眼见和亲身遭遇了许多不文明行为。我花了一年的时间每天去工作和听取同事的意见，就像"你是白痴吗？这不是这么做的"和 “我如果需要你的意见，我会问。”
所以我做了再自然不过的事情。辞职， 然后回到大学研究这个对人产生的效应在那里， 我认识了克里斯廷·皮尔森，她有一个理论那些小小的， 不文明的行为，可导致更大的问题，比如侵略和暴力。我们相信不礼貌行为会影响一个人的表现和结果。所以我们开展了一个研究，所发现的让我们大开眼界
我们寄了一个调查表给在不同机构工作的商学院的学生，我们要求他们写一小段关于他们被粗鲁对待，不被尊重或是被无视的一段经历，然后回答他们当时是什么反应？有人告诉我们有一个老板一直说侮辱性的话：“那是幼儿园小孩的工作。”另一个在全队面前把某人的工作撕毁。我们发现了那些不文明行为会消减人们的动力，66%的人们工作动力减少，80%的人们浪费时间担心发生的事情，和12%直接辞职。
当我们公布了这些结果后，发生了两件事情。一， 我们接到了企业的电话思科系统阅读了这些数据，使用了其中的一些，作了保守的估计，发现他们曾因为不文明的行为一年损失了了1200万美元。
第二件发生的事情是，我们听到了在学术界的人说：“好吧，人们在报道它，但是你可以真的证明它吗？人们的表现真的会变糟吗？“我也对它很好奇。和阿米尔·埃雷兹一起， 我对比了遭遇过不文明行为的人和不曾受到不文明行为的人。我们发现那些受到过不文明行为的工作真的会做得更差。
“好吧，” 你可能会说。 “这是讲得通的。他们的表现会变糟是自然的事情。”但是如果你不是那个经历过的人呢？如果你只是看到或者听到呢？你是目击者。我们想知道目击者会不会也受到影响。
所以我们进行了研究五个参加者见证实验者粗鲁地对待一个晚到实验室的人。实验者说，“你怎么回事？你晚到，你不负责任。看看你自己！ 你怎么可能胜任现实世界里的工作？“在另一个小组研究中，我们测试了同僚侮辱一个队友的影响。现在， 我们发现了非常令人感兴趣的因为目击者的表现也降低了—不仅仅是轻微的，非常显著。
不文明是个病会传染的病，我们会仅仅因为在附近而被传染而且不只限于工作的地方。随时随地我们都有可能感染病毒，在家里， 在网上， 在学校和在我们的社区。它会影响我们的心情， 动力，表现和怎么对待他人。它甚至会影响我们的注意力和剥夺一些脑力。它的发生不仅仅是因为我们经历过或者目睹过不文明，它甚至会因为我们看过或者读过粗鲁的话而发生。让我给你们打个比喻。
为了证明这个， 我们给了别人一些词的组合让他们造句。但是我们非常狡猾。有一半的参与者收到一个触发粗鲁的十五个词的列表:没礼貌， 打断， 惹人厌，打扰。另一半的参与者收到了不会触发粗鲁的词的列表。我们的发现令人惊讶，因为收到粗鲁词的人们在电脑屏幕前漏掉信息的可能性比其他人多出了五倍。当我们继续这个研究时，我们还发现了那些读过粗鲁词的人们需要更长的时间做决定，记录决定，而且他们明显犯了更多的错误。这非常重要，尤其是在生和死的局面里。
史蒂夫， 一名从医者， 曾告诉过我关于一名他曾一起工作过的医生。他从来不尊重别人，尤其是对资历较浅的员工和护士。但是史蒂夫告诉我有一次，那个医生对团队大声训斥。刚好在那之后，团队开了错的药的剂量给他们的患者。史蒂夫说所有信息就在图表上，但是不知道怎么的团队里的每个人都错过了它。他说他们缺乏注意力，也没有考虑全信息的意识。不过是个简单的错误， 对吗？嗯， 那个患者死了。
以色列的研究者们发现承受过粗鲁行为的医疗团队不仅仅是在他们所有的诊断上表现差，而是在所有他们做过的事情上表现差。最主要是因为被粗鲁对待过的团队不会乐意共享信息，他们还会停止寻求队友帮助。我并不只是在医疗行业上看到而是在所有的行业里。
所以如果不文明有这么大的代价的话，它为什么还这么常见？我很好奇， 所以我们也做了关于这个的问卷调查。最重要的原因是压力，人们感到被压垮了。人们不再文明还因为他们持怀疑态度，甚至担心成为文明或者好相处的人。他们坚信他们会看起来不像领导者。他们自问: 好相处的人们真会坚持到最后吗？或者说: 混蛋难道不一直会领先吗？（笑声）很容易会这么想，尤其是当我们看到几个少数突出主导谈话的例子。
事实证明， 从长远来看，他们并没有。摩根·麦考尔和迈克尔·隆巴尔多，当他们在创意领导中心的时候，对此进行了丰富的研究。他们发现与执行失败相关的主要原因是一种不理智，使人厌烦的或者欺凌的风格。当然总会有一些例外， 即使他们不文明也成功了。早晚有一天，大部分的不文明会阻扰他们的成就。比如，不文明的领导，当他们处于弱势或者需要东西时就惨了。因为别人不会支持他们。
那些好人呢？文明有回报吗？当然有。文明不代表你不是一个混蛋，不轻视别人和鼓舞人们不一样。真正的文明代表做好小细节，就像在过道微笑和打招呼，当别人跟你讲话时专注地倾听。现在，你可以有强烈的意见，不同意他人，与他人起冲突或者文明地给别人负面的反馈，前提是要尊重别人。有些人叫它“彻底的坦率” ，就是你关心对方，同时也可以挑战对方。所以， 是的， 文明是有回报的。在一个生物技术公司，我和我同事发现那些被公认为文明的人被视为领导的可能性有两倍而且他们的表现明显较好。为什么文明有回报？因为别人会看你是一个重要的和强大的人结合两个特征的独一无二的组合：热情和能干， 友好和聪明。用别的话来说， 文明不只可以激励别人也是为了自己。如果你文明， 你更有可能被看成一位领导者。你会表现得更好，同时看起来更热情和能干。
文明的回报不止于此，它与领导力最重要的问题息息相关：大家从领导那里最想得到什么？我们取了全世界2万员工的数据，找到的答案很简单：尊重、被尊重对待比认识和欣赏，比有效的反馈甚至比学习的机会更重要。那些感到被尊重对待的人更健康，更集中，更有可能留在机构里和更投入。
所以你该从哪里开始？你要怎么让别人振作起来和让他们感到尊重？值得高兴的是，它不需要很大的改变。做小小的事情可以有很大的改变。我发现学会感恩，分享功劳，专注的聆听，谦虚的提问，认可他人和微笑都是有影响的。
帕特里克·昆兰，奥斯纳健康系统的前执行首席官，曾告诉过我他们的“10-5步”的方法，当你跟某人在十英尺的距离内，你要和他对视微笑，当你们在五英尺的距离内你要说你好。他说文明行为扩展了，患者的满足指数提升了，患者的推荐指数也上升了。
文明和尊重可以促进机构的业绩。当我的朋友道格·康南特在2011出任坎贝尔公司的首席执行官时，公司的股票刚跌了一半，销售在往下跌，很多人被解雇了。一位盖洛普经理表示在他们的调查历史中，这是最不受欢迎的组织。当道格第一天开车去上班时，他发现总公司被铁钢丝的围墙包围，停车场里有警卫塔。他说就像一个小小的安全监狱。他感觉非常有害。
在五年内，道格改变了很多东西，在九年内， 他们突破了空前的业绩记录，并获得奖项，包括最好的工作场所。他是怎么做到的？第一天，道格就跟员工说他会有很高的业绩标准，但是我们要文明地达到它。他带头表态， 同时他也希望他的领导们也能这样。对于Doug来说， 这一切都是对标准的坚韧和温厚的待人。对于他来说， 这全是关于这些接触点或者他和员工的这些日常互动，不论是在走廊，在咖啡厅或者在会议室。如果他处理好每个接触点，他会使员工感到有价值。
道格还有一个使他员工感到被重视，让员工知道他有心方法：他给他的员工们手写了三万张感谢条。这给其他领导人树立了榜样。他们每天大概有400个这样的接触点，大部分都不长，少于两分钟，重点是在每个时刻保持敏捷和专注。
文明能鼓励人们。我们会让热门更好的发挥他们的作用，如果我们用文明的方式。不文明会一点点消耗人并影响他们的业绩，它剥夺了人们的潜能，即便是一旁工作的人也一样。我从我的研究中了解到的是当我们有更文明的环境时我们更有效率，更有创造力， 更愿意帮助别人，更快乐和更健康。
我们可以做的更好。我们中的每个人可以更小心，也可以采取行动提升我们身边的每个人，在工作上， 在家里， 在网上，在学校里和在我们的社区里。在每个互动里，想一下你想成为谁？
让我们结束不文明,和开始扩散文明。最后的最后， 它是有回报的
谢谢。
（掌声）
截止到2018年，世界上有大约有25亿手机用户。最新款的手机只占手机总量的一小部分，若我们将这些手机拆开，分解成组装手机的零部件，这将产生大约85000千克的金，875000千克银，以及4千万千克铜。这些珍贵的矿藏是如何进入我们的手机的？我们能否对其进行回收？
金、银、铜只是其中一小部分，构成一只手机的化学元素平均可达70多种。这些元素可以分成不同的类别，其中最为重要的两种是稀土元素和贵金属。
稀土元素是17种元素，普遍存在地壳中，在世界上许多地区都有少量富集。这些元素具有很强的磁性，可以发出磷光，并且具有传导性，这些特性使得它们对现代科技发展十分重要。事实上，在17种稀土金属元素中，手机及其他电子产品包含多达16种。在手机中，这些稀土元素被用来制作屏幕和显色，帮助传导电路，产生来电震动，以及实现其他功能。
虽然他们十分重要，但是从土壤中开采稀土会造成一些令人担心的环境问题。我们经常能发现稀土元素，但是在很多地区，由于数量量太少，开采稀土在经济上并不可行。大多数情况下，
开采稀土元素需要用露天采矿的方法，这会暴露大片土地。这种开采方式会严重破坏自然栖息地，造成空气和水污染，危害附近居民的身体健康。
用来生产手机的另一组原料也会带来相似的环境问题：这些金属包括铜、银、钯、铝、铂、钨、锡、铅、以及金。为了生产手机，我们同样也会开采镁、锂、二氧化硅、钾，这些都与栖息地大面积破坏、空气以及水污染相关。开采这些金属也会带来令人担忧的社会问题，例如人类和动物需要大规模迁徙从而为工业生产让路，劳动者也经常面临的较差工作环境。
最后，生产手机也需要石油，这是造成气候变化的主要成因之一。我们的手机与这个日益明显的全球性难题密不可分。
此外，这些用以生产手机的原料并不是无限量的。它们也会在未来某天被耗尽，我们尚未发现某些原料的有效替代品。尽管如此，手机的数量仍在稳步上升，预计到2019年，在用手机将达到30亿部。
这意味着对手机中的宝贵金属进行回收很快将成为必须。因此，如果你有不用的手机，你或许可以在扔掉它之前考虑其他选择。为了最小化浪费，你可以将它捐给慈善机构用于重复使用，或是将其拿到电子垃圾回收机构，再或者找一家可以翻新老机型的公司。
但是，即便是对回收公司我们也要保持警惕。正如同手机的生产过程会伴随社会及环境问题，拆解手机同样也会产生这些问题。电子垃圾有时会被刻意运送到某些国家，这些国家的劳动力价格低廉，但工人的工作环境却很糟糕。大量的劳动力，通常是妇女或儿童，仅能得到很少的薪水，并且未受过安全拆除手机的培训，她们会接触到铅和水银等元素，从而永久性地伤害神经系统。报废手机也可能会出现在大型垃圾场，有毒化学物质因此渗入土壤和水中，与开采这些元素时造成的问题互相映照。
一部手机看上去远不止表面这样简单，它的组装集合了来自于多个国家的零部件，可以在全球范围造成影响。因此，在发明完全可持续性的手机之前，我们需要开始了解这项科技如何对广泛的地区和人群造成影响。
我是一名专业扑克玩家，今天，我想谈一谈牌局教给我的可以应用于日常决策的三个决策。
第一个就是运气。生活就像扑克游戏，需要技巧和运气，当面对我们最关心的事情——健康，财富，和人际关系——其结果都不只跟我们做决定的质量有关，也取决于生活中的运气。例如，我们在非常注重健康的情况下，也仍然会不幸患上癌症。或者一天抽20只烟，也能同样活到99，这种模糊性有时候让我们很难判断我们的策略究竟有多好，尤其在经历了多次成功之后。
比如说，在2010年时，我赢得了一场真正意义上的扑克锦标赛，欧洲扑克巡回赛。再加上我当时仅仅全职玩了一年的扑克，获胜之后，我觉得我一定非常聪明。事实上，我觉得自己已经如此聪明了，所以不仅懒得去钻研游戏，还开始变得喜欢冒险，开始参加我能参加的最大的比赛，与最强大的对手对决。然后我的利润图表从让人赏心悦目，变得有些惨不忍睹，并且这种令人担忧的下行趋势持续了很长时间，直到我最终意识到，我高估了自己的水平，并开始重振旗鼓。
这让我回想起了在加密货币领域的见闻，至少在2017年，唯一比市场本身上升还快的就是不知道从哪里冒出来的“高级投资专家”的数量。我不是说不可能有战略优势，但与此同时，当你在一个快速上升的市场中，即便操着最烂的策略也能赚钱时，是非常容易感觉自己天赋异禀的。所以当我们在经历成功时，应该花点时间扪心自问，这次成功中有多少因素真正取决于我们的能力，因为当我们获胜时，我们的自负感会倾向于淡化运气成分。
第二件扑克教给我的事，是量化自己想法的重要性。当你在牌局上时，不可能就这样想着，“呃，他们可能是在虚张声势。”这只会让你输很多钱，因为扑克是个关于概率和精确性的游戏，所以你必须训练自己用数字思考。所以现在，每当我发现自己在粗略地思考一些非常重要的事情时，比如“我大概不会在TED演讲时忘记自己想要讲什么，”我现在会尝试用数字估算它。
（笑声）
相信我，这真的对计划过程有很大的帮助。事实上，什么事情都有可能在今天或在未来某个时候发生，也可以被表达为概率。
（笑声）
我也会尝试把数据用到对话中。如果有人问我，“嗨，丽芙，你今晚会参加么？”与其用“可能吧”这样的方式回复他们，我会给他们我最好的估计值——比如，六成。虽然——我知道这听着奇怪——但关键在于，我在推特上对人们如何理解“可能吧”这句话做了个调研，这是答案的分布情况。十分广泛！很明显，在传达任何重要的信息时，这个表达是完全没用的。
所以如果你们抓到自己在用像“大概”或者“有时候”的模糊词语时，尝试让自己用数字，因为我们用数字说话时，我们知道对方会如何理解。
今天我要讲的第三点，是直觉。多少人在Facebook上看到过那些心灵鸡汤的图片？
【始终相信你的直觉，不要怀疑自己。】
挺正能量的，对吧？真的挺不错的。没错，”相信你的灵魂。“只不过它们都是差劲的建议。这些是世界上最厉害的扑克玩家。他们看着像是完全活在自己的感觉和直觉里的人吗？
（笑声）
看看他们！很明显，这些人凭借的是缓慢，缜密的分析，因为现在的牌局已经不像当年，靠着纯粹的草根智慧和看人能力就能让你到达顶峰。这是因为我们的直觉并没有我们想象中的那么完美。当然了，如果每次深陷难处之时，都能灵光一现，让问题迎刃而解，那就再好不过了。但现实中，我们的直觉极容易受到一厢情愿的想法和偏见的影响。
那么，我们的直觉究竟擅长什么呢？在我看过的所有研究中，都总结出了直觉最适合于那些我们有丰富经验的事情上，比如我们在跟朋友沟通前，就知道他们在生我们的气，或者我们能不能把车停到一个非常小的车位上。但在做重大决定时，比如我们的职业规划或挑选结婚对象时，我们为什么要相信直觉会比慢节奏，适当的分析更适合处理这些问题呢？我意思是，直觉没有任何数据来支撑。
所以我学到的第三件事就是：我们不应该忽视我们的直觉，但也不应该过分重视它们。我现在想要从一名扑克玩家的角度来总结一下这三个经验。
“通过大样本量获得的成功才是最甜美的。”
（笑声）
”直觉是你的朋友，成本效益分析也同样。”
（笑声）
”未来是未知的，但是你可以努力的尝试并且评估它。“
谢谢。
（掌声）
当火车开始载着人们穿越在乡村间之时，很多人坚持说它们永远也无法代替马匹。不到一个世纪，人们对车辆重复了同样的预测，电话，广播，电视，和电脑。它们各有各的批评者。甚至很多专家坚持它们永远无法追赶上。
当然，我们无法准确的预测未来是什么样子或是什么样的发明会成为潮流。但是历史总是相似的，我们又没有预测到当代的技术会改变未来。近期的研究人员发现了我们个人生活的相似模式；我们无法预测将会发生在我们自己身上的改变。三位心理学家在2013年的论文《历史幻想的终结》中论证了我们无法预测个人的改变。政治学家法兰西斯·福山的预测阐述自由民主将会是最后一种形式的政府结构，或者他称其为，“历史的终结”，他们的工作强调了在任何的时期我们把自己看作是成品。
研究人员招募了超过7000位16到68岁的参与者。他们询问了一半的参与者报告他们当前的人格，价值，和喜好，还有他们十年前相同的指标。另一半描述他们现在的特点，然后预测十年后他们会变成什么样子。基于这些答案，研究人员计算了每一位参与者报告或是预测的改变的程度。
每一个年龄组为样本，他们对比了预测的改变和实际上的改变。所以他们对比了18岁参与者认为他们可能会改变的程度和28岁参与者认为他们已经改变的程度。压倒性的，所有的年龄组，人们对未来变化的估计相比年长被试回忆的变化远远不够。20岁的人们认为他们30岁时仍然会喜欢同样的食物，但30岁的时候便不再喜欢同样的味道了。30岁的预测在40岁的时候会有同样的朋友，但是40岁的时候他们早已失去联系。40岁的人们预测他们留有同样的喜好而在50岁时已经不再是了。当年长的人们与年轻的人们相比改变的更少，他们低估了他们的改变能力。在我们人生中的任何时点，历史幻象的终结持续着：我们倾向于认为我们人生大部分的改变已经过去。
这种思考方式的结果是我们倾向去过度投资基于我们现在的喜好形成的未来的选择。平均来说人们愿意多付60%在未来十年里去看他们当前最喜欢的音乐家相较于现在付钱去看他们十年前最喜欢的音乐家。即使关于去演唱会的时间成本不高，我们总是会在更加严肃的事情中被这种错误的思考而误导，像是家庭，伙伴，和工作。同时，并没有真正的方式去预测我们未来的爱好将会变成什么样子。除去历史幻象的终结，做出长期的计划是非常困难的。
所有历史幻象的终结适用于我们每一个个体，但是如果是更大的世界呢？我们能不能假设现在的事情以后也会发生？如果是的话，幸运的，有不计其数的记录提醒我们世界会改变的，有时变得更好。我们自己的历史性瞬间并不是世界的终结，这既可以让人感到心安，也能让人感到担忧。
珍妮，威尔和阿迪娜是三名老年人，他们因为一种特殊的关系紧密联系在一块。他们的关系是用来抵抗因衰老而带来的孤独感。
我第一次见到他们是在洛杉矶的一家老人院，我在那儿从事拍摄工作有三年。有一晚，在我看到他们走近老人院门口的时候，就立即被他们吸引了。虽然我并不清楚他们三角恋的细节，但直觉告诉我有必要去了解他们。一天后，我询问了一名护士，她跟我说，“你说的是那三角黄昏恋吧。”
（笑声）
我很好奇。
（笑声）
这三个人每天都结伴出门冒险，到咖啡厅，甜甜圈店，公交站和街角去转悠。我很快就明白他们出游的目的是为了寻求安慰，和探索生命的意义。他们三个人用这种方法对抗这种被疏远的孤独感，将自身与公共街道彻底融为一体，然而，即便他们手挽手的走在街上，也没有人注意到他们。
我们经常想，随着我们年龄增长，我们就会失去年轻时的欲望，但事实上，作为一名少年摄影记者，当我遇到他们三个人时，我把他们的行为视为一面镜子，反映了对被排斥的恐惧，以及对被亲近的渴望，而我对此感同身受。我对他们被人无视的经历感同身受，这让我在童年时期十分痛苦，但是这段切身经历成为了我作为纪实摄影师最宝贵的财富，因为这样我可以淡化自己的同理心。随着我们沿着好莱坞的街道行走，在这一个编剧，演员，和制片人比比皆是的社区里，他们三个人所承受的漠视，是每位老年人都在承受的。我会问我自己，“怎么会没有人注意到这三个人呢？”“为什么我是唯一一个注意他们的人？”
几年后，当我开始和大众分享我的这组作品时，我注意到，大部分人听完这个故事后感到很不舒服，也许是因为他们三个人的故事不符合世俗对爱情，浪漫，伴侣关系的传统看法。他们在公众面前被视而不见，也被他们的同龄人所不容。他们也想身有所属，但似乎他们只属于彼此。我也想找到我的容身之处，而我的镜头帮助我更快的融入每一个地方。
但除了挑战了世俗对于长者的看法外，他们三个人也诠释了对于被疏远的恐惧。在每天结束的时候，他们回到他们各自的老人院，在他们孤独的表面下，有着他们对融入社区的向往，对被人关爱的渴望，他们每个人都渴望遇到与他们志趣相投的同类人，但那样的安慰往往伴随着妥协，因为威尔无法只对一个女人做出承诺。
有一天在珍妮的公寓里，我和她坐在一块，她对我说：“与别人分享威尔是很烦恼的，男女之间的感情应该是私人的，是属于两个人的，不是三个人的。”
我的工作就是最终成为我所记录的人，以一个的观察者——居住者的身份，通过与他们相处多年，建立一个安全的空间，然后从一个显眼的位置隐身。
遇到他们三个人的时候，我才17岁，我跟踪记录他们的生活四年。分析社会的发展阶段，我们其实发现，青春期和老年期其实惊人的相似，因为这两个阶段都充满了对身份认知的困惑。我认同那两名女性，但同样的，我也认同威尔，他让我意识到了我内在的分裂，而这种分裂是我们每一个人都具有的：我们内心渴望的，以及我们实际的处境。
在拍摄这系列纪录片之前，我同时爱上了两个人，他们之间相互认识，所以我成为了他们争吵的对象。但我能理解，成为这段三角恋的基底是什么样的感受，就像珍妮和阿迪娜一样，我不断地问我自己：“为什么我这么贪婪呢？”我透过我的摄影机，看到了三个年迈的身影。我们无法否认，无论年纪大小，我们每一个人都试图通过他人，填满自身内心的空洞。
也许我们之所以听完珍妮，威尔，还有阿迪娜的故事感到不舒服是因为他们恰恰提醒了我们，即便是在生命的最后关头，我们也许也永远无法实现曾经自我幻想的完美爱情。谢谢大家的聆听。
（掌声，呐喊）
我爱信息图表。作为一个信息设计师，在过去25年中，我跟各种各样的数据打交道。我有一些见解要分享，但首先讲点历史。
沟通是对信息的编码、传输和解码。沟通的突破标志着人类文化的转折点。在沟通方面，语言，文字和算术能力得到了很大的发展。它们让我们可以把想法编码为文字并量化成数字。没有沟通能力，我们就会被困在石器时代。
尽管人类已经存在25万年，但人类最早期的书写浮出水面只有8千年。在将近3000年后，首个合适的书写系统成形。
地图存在几千年，图表则有数百年之久，但通过图形来表示数量还是一个相对较新的发展。直至1786年威廉·普莱费尔发明的首个条形图，才催生了数量信息的视觉显示。15年后，他引入了首个饼图和面积图。他这些发明仍是今天最常使用的图表类型。1857年弗洛伦斯·南丁格尔发明了锯齿图来向维多利亚女王介绍部队死亡率。蓝色强调部分，她展示了军队的大多数死亡可以如何被避免。不久之后，查尔斯·米纳德绘制了拿破仑进军俄罗斯的图表，展示了一支42.2万人的军队是如何在战斗，地理和冰冻的影响下付出惨痛代价减少到只有1万人的。他将桑基图与制图学和温度线图表结合在一起。
有很多数据可以摆弄总令我兴奋，特别是当它产生一个有趣的图表形式时。这里，奈廷格尔的锯齿图是成千联邦政府能源补贴数据组织的最佳呈现，审查了可再生能源投入相较化石能源的不足。这个桑基图展示了美国经济中的能源流动，强调了近一半的能源消耗是作为废热流失的。
我喜欢把数据雕刻成漂亮的形状。这里，硅谷女性的个人和职业联系可以被编织成弧线，就跟全球范围内发明家的协作可以映射出来一样。
我甚至为自己制作了图表。我是个数字人，所以我很少在拼字比赛中获胜。我做了这个图表来记住官方拼字字典里的两个字母和三个字母的单词。
（笑声）
知道这1168个单词显然是制胜法则。
（笑声）
有些时候我编写代码去把数千个数据点快速生成图片。编码也让我可以制作交互式图表。现在我们可以根据自己的条件来导航信息。
奇异的图表当然看起来很酷，但小至简单的一个点就足以满足你所需去解决特定的思考任务。2006年，纽约时报重新设计他们的市场板块，将其从8页的股票清单削减到只有1页半的基本市场数据。我们列出了最常用的股票指标，但我想帮助投资者了解这些股票表现如何。所以我增加了一个简单小点来展示现在价格在一年内的水平。只需看一眼，价值投资者就可以通过靠近左边的点去挑选出股价接近低位的股票。短线投资者可以通过靠近右边的点找出上升趋势的股票。不久之后，华尔街日报复制了这个设计。
简单化通常是大部分图表的目标，但有时候我们需要拥抱复杂并在他们的全部荣耀中展示大量数据集。亚力克·盖洛普，盖洛普公司的前主席，有次给了我一本非常厚的书。这是他们家族的遗产：数百页纸涵盖了60年的总统支持率数据。我告诉他整本书可以图表化在一页上。“不可能”，他说。这就是：一页中展示25,000个数据点。一眼就可以看出，多数总统以高支持率开场，但很少能够维持。像战争那样的事件最初会提升支持率；丑闻会引发下降。这些重要事件在图表中被注释，在书中可不行。要点在于，图表可以以惊人的效率传输数据。
书画刻印技能——读和写图的能力——仍然处于早期。新的图表将会出现，特殊的方言将会发展。图表可以帮我们更快地思考或在一页纸上看到一本书的信息是开启新发现的关键。我们的视觉皮层是用来解码复杂信息的，它是模式识别的大师。图形化可以让我们利用我们的内置GPU处理海量数据去发现藏在里面的金子。
谢谢。
（鼓掌）